兄弟姉妹や友達や家族と話していると
みんな何かの問題や心配事を抱えている
ということに気付きます
自分は大丈夫でも 配偶者や親や友達など
身近な人が大変な思いを
しているかもしれません
それで自分も不安になり ストレスに
押しつぶされそうになるかもしれません
何ができるでしょうか
ダビデに見習えます
ダビデは何をしたでしょうか
詩編 18編を見てみましょう
6節です ダビデは自分の力にではなく
親友であり 救い出す方である
エホバに頼りました
詩編 18:6です
「苦難の時に私はエホバに呼び掛けた
私の神に助けを求めて叫び続けた
神殿にいる神が私の声を聞いてくださった
助けを求める叫びが神の耳に届いた」
どうなったでしょうか
16節にこうあります
「［エホバ］は高い所から手を伸ばし
私をつかんで深い水の中から
引き上げてくださった
神は強い敵から助け出してくださった
私を憎む 私よりも強い人たちから」
エホバがどのようにダビデを支えたかを
読むと 元気づけられます
エホバは皆さんや私
そして忠実な人たちみんなのことも
助けてくださいます
昔 エホバは天使たちを遣わして
忠実な人たちを助けました
ヤコブ ギデオン ダニエル
マリア イエスなどです
天使は私たちのことも助けてくれています
でも エホバが今
主に使っているのは誰でしょうか
皆さん 私 兄弟姉妹です
誰かを助けるために
エホバに使っていただけるというのは
うれしいことではないでしょうか
それでこう考えてみましょう
「自分はいつでもエホバに使って
いただきたいと思っているだろうか
誰かが問題にぶつかるとき すぐに
遣わしてほしいと思っているだろうか」
若い男性が海で泳いでいるとしましょう
普通に泳いでいましたが
急に溺れ始めます
助けを求めて叫びます
幸い ライフセーバーが気付きます
ライフセーバーはすぐに泳いでいって
溺れている男性を助け出します
それがライフセーバーの仕事です
危険について警告し
もし溺れている人がいたら助け出します
ライフセーバーには当然
そうしてほしいと思います
では エホバは私たちに
何を望んでいるでしょうか
エホバは私たちが
いわばライフセーバーになれるよう
トレーニングしてくれています
大変な状況にある仲間を
助けられるようにするためです
ライフセーバーのように
いつも周りに気を配るようにしましょう
誰かが悲しみに沈んでいたり
問題を抱えたりしていることに気付くなら
すぐに助け出すためにベストを尽くします
どのようにでしょうか
今日の聖句 格言 17:17を開いて
全体を読んでみましょう こうあります
「真の友はどんな時にも愛を示す
苦難の時に頼れる兄弟である」
どんな時にも愛を示す真の友
どんな人でしょうか
真の友は あなたの問題を
なくしてくれる人ではありません
そうではなく あなたが問題に
ぶつかっても 離れない人です
それが真の友です
ダビデが大変な目に遭った時
周りの人はダビデから離れていきました
でも ヨナタンやフシャイは
どんなときにも離れない本当の友達でした
ダビデがつらくて 助けてほしいと
思うときにはいつも一緒にいました
とても頼れる友達でした
ヨナタンやフシャイは
ダビデを愛していました
心からの愛が友情のベースでした
変わらない愛 強い愛です
では ライフセーバーの例えに
戻りましょう
生まれつきライフセーバー
という人はいません
トレーニングを受けたので 異変に気付き
人を救助できるようになります
私たちもエホバから
トレーニングを受けています
兄弟姉妹を助けるためのトレーニングです
そのおかげで私たちは 仲間のために
すぐに動けるようになります
本当の友達は私たちのことを
よく分かっています
こちらが何も言わなくても
いろいろ気付いてくれます
私たちの表情や声の調子などから
今ちょっと大変なんだろうな と
察してくれます
そして助けてくれます
イエスはこう言いました
ヨハネ 15:13です
「友のために自分の命をなげうつこと
これより大きな愛はありません」
命をなげうちます
私たちは友達を助けたいと思っています
もし必要なら 友達のために
命をなげうつ覚悟をしています
そうであれば 自分にできることは
何でもしてあげたいと思うことでしょう
友達を助けるために
時間やエネルギーを使いたいと思います
信仰を強められるように助け 喜んで
エホバに仕えられるようサポートします
愛しているのでそうします
変わらない愛
決して絶えない愛を持っているからです
とはいえ 助けたいと思っても
何をしたらいいか
どう声を掛けたらいいか
分からないことがあります
問題をなくしてあげることもできません
でも 助けるためにできることがあります
そばにいることです
ただ話を聞くだけでも
相手は私たちの愛を感じるはずです
何か大きなことをしなくても
ちょっとした親切は
思っている以上に相手の心に響きます
そのことを覚えておきたいですね
エホバは私たちが
いつも心からの愛を表すことを願っている
ということを忘れないようにしましょう
自分よりも人を優先する愛です
自分の都合が悪くても
相手を優先する愛です
それで こう考えてみましょう
「私は兄弟姉妹のために
すぐに動いているだろうか
仲間を助けるために
自分のことを後回しにしているだろうか」
真の友について
格言 17:17の後半には
「苦難の時に頼れる兄弟である」と
書かれていました
頼れる兄弟とは誰のことでしょうか
文字通りの兄弟や姉妹を
指すこともあります
でも この聖句で言う兄弟とは 主に
信仰で結ばれた兄弟や姉妹のことです
いつでも助けてくれる
本当の友達のことです
格言 18:24にある通りです
「兄弟以上の絆で結ばれる友もいる」
私たちにはエホバに使ってもらえる
という素晴らしいチャンスがあります
私たちが心から兄弟姉妹の
助けになりたいと願っているなら
エホバは私たちを使って
誰かの祈りに答えるかもしれません
私たちもこれから難しい問題に
ぶつかることになります
エホバはその時は 仲間を使って
祈りに答えてくれるでしょう
周りの人が離れていっても
本当の友達はいつもそばにいます
助けてほしいと思うときに
助けてくれる人です
ダビデにもそういう友がいました
私たちは 誰かが助けを必要とするとき
すぐに飛んでいくことでしょう
でも その人の問題が
長引くような場合はどうでしょうか
なかなか解決しないような場合です
兄弟姉妹から離れず
支え続けるでしょうか
苦難の時に頼れる兄弟になるでしょうか
ぜひ 小まめに連絡を
取るようにしましょう
エホバと私たちの愛が
伝わるようにしましょう
手紙やメールを送ったり
会いに行ったりできるかもしれません
自分は愛されている と
分かってもらえるでしょう
使徒パウロのことを考えてみてください
パウロは何度も大変な目に遭いました
パウロが西暦60年に
ローマで拘禁されていた時のことです
コロサイ 4章には
その時パウロを助けた
5人の兄弟たちの名前が出てきます
パウロを支え続けた5人の友たちです
パウロにとってまさに
苦難の時に頼れる兄弟でした
一番助けてほしい時に
助けてくれる人たちでした
その5人とはテキコ
オネシモ アリスタルコ
マルコ ユストです
パウロはコロサイ 4:11で
その人たちのことについて
こう書いています
「私をとても慰めてくれています」
脚注には「力づけ 助けて」ともあります
「力づけ 助けて」と訳されている
ギリシャ語は
薬に関係がある言葉から来ています
痛みを和らげてくれる薬です
パウロの5人の友たちは
パウロを牢屋から出してあげることは
できませんでした
でも パウロの痛みを和らげて
忍耐できるよう支えることはできました
パウロを助けるためにできることは
何でもしました
パウロのメッセージを会衆に伝えたり
服や筆記具などを
パウロに届けたりもしました
まさに 真の友です
この経験を基に パウロは
テサロニケ第一 5:14で
こう書きました
「気落ちしている人に
慰めの言葉を掛け 弱い人を支え
誰に対しても辛抱強くあってください」
「弱い人を支え」という表現には
弱い人を「しっかり守る」
弱い人に「固く付く」
という意味もあります
今は 兄弟姉妹も私たちも
いろいろな問題にぶつかることがあります
いわば溺れてしまいそうになります
それで兄弟姉妹の様子に気を配り
必要なときにはすぐに動いて助けましょう
寄り添って支えましょう
そうすれば 兄弟姉妹は私たちに
こう言ってくれるでしょう
「あなたは 大変なときにいつも
そばにいてくれる本当の友達です」