ほんとは あのこより
ぼくのほうが はやい
らいねんは ぼくが
がっこうで 1ばんになる
ぼくが きみの がっこうに
いないからね
なに いってんの！
こないだ かいしゅう みんなの
まえで ぼくが かっただろ
カレブ この おはなし
おぼえてる？
うん
バベルのとう
そのとおり！
どうして このひとたちは
とうを たてようとしたの？
それは……
すむため？
ほんとは じぶんたちが
すごいってことを
みせびらかしたかったんだ
でも エホバは
それを どうおもった？
うーん
いやだった
そう
それで ことばを こんらんさせて
じまんできなくしたんだ
でも がっこうじゃ
みんな じまんしてるよ
そうだね
じまんするひとが おおいね
パパも じまんしたことがある
でも それは まちがってる
じまんすることや みせびらかすことは
じぶんのために バベルのとうを
たてるようなものなんだ
ぼくが ほんきになれば
せかいきろくだって らくしょうだ！
バスケットボールだったら
ぼくのほうが ぜったい うまい
ぼくが ギターの てんさいだって
みんなが いってる
うえに いけば いくほど
どんどん あぶなくなるんだよ
なぜだか わかる？
いつかは おちちゃうから？
わっ わっ
わぁー
ふっ
そう
それに ペテロだいいち
5しょう 5せつで
みんなが えらそうにしないようにと
エホバは
ねがっておられることが わかる
エホバは けんそんな ひとを
しあわせな きもちに してくださるから
だれも じまんしなくて いいんだよ