サッカーは私の全てでした
プロのサッカー選手になることを
夢見ていました
スター選手になって
大金を稼げば
幸せになれると考えていました
両親は私が6歳の時に
サッカーチームに入れてくれました
私はサッカーに熱中していました
朝から晩までグラウンドで
過ごしていました
12歳の時 母からエホバに
ついて教わりました
母は聖書を学び始めていました
1年ほどして 私は伝道を始めました
17歳になって 学校を卒業し
キエフのディナモ･サッカー･クラブに
入団しました
その時のことは忘れられません
子供のころからディナモでプレー
することを夢見ていたので
とても興奮しました
その時からエネルギーと時間を
全てサッカーに捧げました
毎日トレーニングと試合に
明け暮れていました
エホバを崇拝するための
時間はありませんでした
当たり前なんですが
チームメートの強い影響を受けました
大金を稼いで何でもできる
ようになったため
不道徳な生き方をするようになりました
ナイトクラブに行って遊びましたが
とても不道徳な場所でした
みんなが私に会おうとし
友達になりたがりました
大きな誘惑になりました
たくさんのお金を不動産に投資しました
将来に備えて自分や家族や
親戚が困らないように
財産をためておきたかったんです
それが幸せな生活だと
本気で思っていました
そういう生活を9年ほど続けました
ある問題で経営者側と話し合った時に
全てが変わりました
私は何度も侮辱され
使い捨てのカップのように
扱われていると感じました
用が済んだらつぶされて
捨てられるんです
その後チームの若返りが図られ
私はスターティングメンバーから
外されました
さらに 景気が非常に悪くなり
不動産の価値が暴落しました
私は混乱し どうしたらいいか
分からなくなりました
それで人生の意味について
考えるようになりました
「キャリアやお金に意味がないとしたら
人生っていったい何なんだ」
と思いました
その時 10代の頃に学んだ
エホバのことを思い出しました
そして妻と共に聖書を学び始めました
1年後には再び伝道を始め
2009年にバプテスマを受けて
エホバの証人になりました
大きな喜びと満足感を味わいました
メダルや優勝カップを獲得した時の
気持ちとは比べものになりません
2人の主人の奴隷になれないことは
分かっていましたが
ディナモ・キエフでさらに2年間
プレーしなければなりませんでした
いろいろと大変でしたが
その状況を活用して
エホバについて知らせる
ことができました
エホバに感謝しています
何人かの選手は真理に興味を示しました
2011年に契約が終了し
プロ選手としてのキャリアは
終わりました
テモテ第一 6章は
「不確かな富にではなく
神に希望を抱［き］」
「立派な行いに励［む］」
よう勧めています
時折 「後悔していませんか」とか
「またプレーしたくありませんか」
などと尋ねられることがあります
私は心から「いいえ」と答えます
サッカーをやめたことを
全く後悔していません
エホバとの関係の方が
ずっと大切だからです
これは何物にも代えられません
この世界が提供するものは
一時的ではかないものです
人々は名声とお金という
きらびやかな面しか見ていませんが
実際には傷つき
落胆することばかりです
精神的にも感情的にも楽ではなく
自由もありません
努力を評価してくれるエホバのために
ベストを尽くすのは素晴らしいことです
そうすれば必ず幸福感 喜び
満足感を味わうことができます