2022年12月の
ブロードキャスティングへようこそ
9月10日 24人の生徒たちが
ギレアデ152期を卒業しました
生徒の多くはしばらく前に
招待されていましたが
パンデミックに伴う制限が
緩和されるのを待っていました
生徒たちはどうすれば
5カ月間集中的に学んだことを
生かせるでしょうか
どのように割り当てを
果たせるでしょうか
兄弟姉妹をどのように
力づけられるでしょうか
こうした点がギレアデ卒業式で
取り上げられました
では パート1をご覧ください
さあ いよいよこの日が来ました
生徒の皆さん 笑顔で今日の
プログラムを楽しみにしておられますね
もう卒業の日を迎えたなんて
信じられない気持ちかもしれません
皆さんはきっと
これからの割り当てのことを考えて
熱意に燃えていることでしょう
元の場所に戻る方も
新しい場所に行く方もです
この数カ月間 皆さんは
一生懸命勉強しました
たくさんの情報を学んで
心に取り入れる必要がありましたね
学んださまざまなことを
割り当てられた場所で生かしたいと
思っていることでしょう
でも 注意しなければ
いけないことがあります
熱い心は大切ですが
焦らないようにしなければなりません
それでこれから
次のテーマでお話ししたいと思います
「熱い心で でも焦らずに！」
皆さんはこれから
割り当てられた場所に向かいます
たくさんのことを学んだので
ぜひ当てはめたいと思うことでしょう
至る所でです
でも1日で世界を変えることは
できません
ベテルもです
ありがちなのは 一度に
何でもかんでも行おうとすることです
でも そんなことをしたら
疲れ切ってしまうでしょう
ですから熱い心を持つだけでなく
焦らないことが大切です
イエス･キリストは
この点で素晴らしい手本です
世界中の人たちは イエスから
すぐにでも教えてもらう必要がありました
でもイエスは エホバの時刻表に従って
30年ほど待たなければなりませんでした
その後 宣教を始めました
それまで辛抱強く待つ必要がありました
ではイエスは宣教を
どのように行ったでしょうか
何に力を注いだでしょうか
想像してみてください
当時の世界には しなければ
ならないことがたくさんありました
でもイエスはこう言いました
ご一緒にマタイ 15章を
見てみましょう
マタイ 15:24です
イエスは使徒たちにこう言っています
「私は イスラエル国民の迷い出た
羊の所にしか遣わされていません」
興味深いですね
イエスは 限られた特定の人たちの所に
遣わされていました 誰でしょうか
「イスラエル国民の迷い出た羊」です
少し前のマタイ 10章を開いて
5, 6節を見ると
イエスは使徒たちに
こういうことも言っています
マタイ 10:5, 6です
「異国の人々の所に行ってはならず
サマリア人の町に入ってはなりません
いつも イスラエル国民の
迷い出た羊の所に行きなさい」
イエスはこの時
使徒たちを遣わすに当たって
どんなことを指示したでしょうか
使徒たちにも 限られた
特定の人々の所に行くよう指示しました
使徒たちは 一度に全ての人々に
伝道するようにとは言われませんでした
「イスラエル国民の迷い出た羊」の所に
行くよう言われたのです
いかがでしょうか この2つの聖句から
どんなことを学べますか
もちろん 良い知らせは
世界中の人が聞く必要があります
でもイエスはどうしましたか
使徒たちには何を期待しましたか
使徒たちが自分たちの割り当てを
しっかり果たすことです
ですから 圧倒される必要は
ありませんでした
世界を変える必要はなかったのです
イエスはエホバを信頼していました
エホバが良い知らせを伝える対象を
徐々に広げ
活動を拡大させていくことを
知っていました
実際 西暦33年のペンテコステの時
さらに西暦36年にそうなりました
皆さんとどういう関係があるでしょうか
皆さんが元の支部に戻った時
あるいは新しい場所に行った時
兄弟姉妹や区域の人たちを
助けるためにできることは
数限りなくあることでしょう
みんなを安定させ 強めるためです
でもいっぺんに
全てのことをしようとしたら
自分も疲れますし 多分周りの人たちも
疲れ切ってしまうでしょう
よく「かめないほど多くの物を
口に入れるな」と言われます
エホバからの割り当てを
一つ一つ果たしていくようにしましょう
たくさんのことを行おうとして
いっぺんに手を広げると
思ったほど多くのことは行えません
疲れ切ってしまうだけです
イエスのように辛抱強い人になりましょう
皆さんにはそれぞれ
果たすべき自分の割り当てがあります
それを十分に果たしましょう
皆さんが周りの人のために
一生懸命頑張っていれば
その良い影響は徐々に広がっていきます
エホバは必ず後押しをしてくださいます
その良い例が南太平洋です
ちょっとお話しさせてください
その地域に宣教者たちが来た頃
例えばあなたが
その1人だったとしましょう
その地域には
人が住んでいる島が100あります
宣教者としてやる気満々です
でもそのうち エホバの証人が
住んでいるのは10の島だけです
ほかの90の島には会衆はありません
伝道者もいません
熱意に燃えた宣教者だったら
きっとこう思うでしょう
「これは大変だ 船を用意しよう！
すぐに出掛けよう
90の島全部に行かなきゃ
ああ！今すぐ行って伝道しなきゃ」
でも普通割り当てられるのは
1つの地域の1つの会衆だけです
ポイントは何でしょうか
もし船を手に入れて
90の島に行ったらどうなるでしょう
もちろん船で島に行くのは
悪いことではありません
でも自分の割り当てを忘れて
そうしたとしても
90の島で関心を示した人を
十分に助けられるでしょうか
島に行って雑誌を渡すだけでは
不十分です
そこに滞在して人々を教え
会衆をつくらなければなりません
でもよくこんなことがあります
宣教者や他の兄弟姉妹が
比較的大きな町で奉仕しています
人口が密集している所で
一生懸命に伝道します
ある時 他の島の人が
何かの用事で宣教者たちが
奉仕している町にやって来ます
そしてエホバの証人に会い 興味を示し
聖書を学び 島に戻っていきます
こうして良い知らせが
徐々に島々に広がっていきます
何を学べるでしょうか
何もかもしようとする必要はありません
イエスのように 自分に割り当てられた
ことを十分に行いましょう
そうしている間に 思いがけないことが
起きるかもしれません
イエスはまさにそのような経験をしました
もう一度 マタイ 15章を
見てみましょう
イエスはどの区域を
割り当てられていたでしょうか
24節にある通り 「イスラエル」です
地図をご覧ください
このグレーの部分がイスラエルです
これがイエスの割り当てられた区域
だったことになります
ではイエスはこの言葉を語った時
どこにいたでしょうか
覚えておられますか
21節にはこうあります
「イエスは⋯⋯
ティルスとシドンの地方に行った」
ティルスとシドンは
地図のどこにあるでしょうか
お気付きのように
イエスは区域内にいませんでした
異国の人々の所にいたのです
なぜでしょうか
並行記述のマルコ 7章を見ると
イエスが使徒たちと一緒に
少しリラックスしたいと
思っていたことが分かります
人々が大勢押し寄せてきて
とても忙しかったからです
こういう気持ち
私たちもよく分かりますよね
それでイエスは 区域の外に
使徒たちを連れ出しました
普段伝道していた区域の外に行ったのです
静かな時間を過ごすためです
どうなったでしょうか
イエスの所に1人の女性がやって来ます
聖句によるとこの女性はギリシャ人で
シリアのフェニキアで暮らしていました
この女性には 邪悪な天使に
取りつかれた小さな娘がいます
イエスの所に来て
娘を助けてほしいと嘆願します
もちろん 見た目からして
ユダヤ人ではありません
おそらくヘブライ語も
話せなかったでしょう
明らかにイスラエル国民の
迷い出た羊の1人ではありません
それでイエスは最初 使徒たちに
マタイ 15:24に
ある通りのことを言いました
「私たちに割り当てられているのは
イスラエル国民です」
でも聖句をよく見ると
この女性はイエスについて
ある程度知っていたことが分かります
22節を見ると女性はこう言っています
「主よ ダビデの子よ
憐れみをお掛けください」
異国の女性です
普通ならダビデのことを
よく知らないでしょう
でもイエスを「ダビデの子」と
呼んでいます
注釈にある通り
イエスをメシアと認めていたのでしょう
イエスに信仰を持っていたようです
フェニキアの他の人たちとは
違っていました
イエスはどうしたでしょうか
女性の信仰を少し試しました
こう言います 「普通父親はまず家族
子供たちに食べ物を与えます
それから小犬に食べ物を与えます」
面白い言い方をしていますね
イエスがこの女性に
何語で話したのかは分かりません
でも「ものみの塔」によると
イエスはギリシャ語を理解し
時折使っていたようです
使徒たちもギリシャ語を理解しました
聖書の幾つかの書を
ギリシャ語で書きました
いずれにしても 神の導きを受けて
書かれたこのギリシャ語の記録で
「小犬」という表現が使われています
女性を侮辱していたわけではありません
これはかわいいペットに使うような
愛情のこもった表現です
いずれにしても イエスは
笑顔を浮かべて
優しく話し掛けたのでしょう
女性の反応からそれが分かります
イエスはどうしたでしょうか
自分に割り当てられた区域については
分かっていましたが
28節でこう言っています
「素晴らしい信仰です！
あなたの願う通りのことが
起きますように」
イエスがユダヤ人ではない人に
このように接した例は
ほかにもあるでしょうか
ヨハネ 4章に書かれています
シリアのフェニキアで会った
先ほどの女性だけでなく
ヨハネ 4章にあるように
サマリアの女性にも親切に接しました
ユダヤ人ではないこの女性に伝道しました
その女性の村の人たちも
イエスがメシアであると信じました
イエスはローマの士官のことも助けました
その士官について イスラエルの中でも
これほどの信仰を見たことがない と
さえ言いました
こうした例から何を学べるでしょうか
イエスは自分の割り当てに力を注ぎました
自分の割り当てが何かを
いつも意識していました
でもその間 機会が訪れた時には
割り当てられた対象ではない
人たちも助けました
困っている誠実な人たちを
放っておくことはできなかったのです
イエスは活動の範囲を広げるべき時では
ないことを知っていましたが
それでもそういう人を喜んで助けました
私たちみんなが学べる点は何でしょうか
皆さんはそれぞれの場所で
特定の割り当てを受けるでしょう
ベテルであれ野外であれ
割り当てられた仕事ははっきりしています
ですから いろいろなことに
手を出そうとする必要はありません
「どうやって助けよう 何をしてあげよう
ああ 何とかしなきゃ」
皆さんとは違って周りの人たちは
そんなに変化していません
皆さんがいなくても大丈夫でした
それで 大切なのは
与えられた仕事に集中することです
熱い心を持つとともに
焦らないようにしましょう
ですから まずは自分に割り当てられた
仕事を一生懸命に行いましょう
そして機会が訪れたら
できることをしましょう
そうすればエホバが支えてくれます
熱い心で でも焦らずに頑張りましょう
こうした点を考えながら
これからのプログラムを楽しみましょう
最初に話してくださるのは
統治体のケニス･クック兄弟です
兄弟の話の主題は
「エホバに喜ばれるために
必要な3つのこと」です
お願いします
まず 自分の経験を
少しお話ししたいと思います
統治体の成員としての
任命を知らされた時
それを伝えてくれた兄弟たちの
1人がこう言いました
「統治体に割り当てられると
責任がぐっと重くなります
でもそれとともに エホバの聖なる力の
助けもぐっと増えます
だから大丈夫ですよ」
その言葉を聞いて
とても安心したのを覚えています
実際私たち全ては
どんな立場で奉仕しているとしても
エホバに頼ることが大切です
そうすれば良い結果になります
では どのようにエホバに
頼ればいいのでしょうか
幾つもありますが
この話では3つ取り上げます
指示に従うこと 信仰を示すこと
そして思考力を使って
良い判断をすることです
エホバから与えられた能力です
まず1つ目です
エホバのシンプルで明快な
指示に従いさえすれば
エホバに喜ばれ
良い結果になることがあります
聖書中の例を見てみましょう
マルコ 14章です
マルコ 14章
神の子イエスは弟子の2人に
過ぎ越しのためにエルサレムに行って
整った大きな階上の部屋を
準備するよう指示しました
指示は具体的でした
例えば イエスは弟子たちに
水がめを運んでいる男の人に会ったら
付いていくように と言いました
また 14節以降でこうも言っています
「『その人がどこに入っていっても
家の主人にこう言いなさい
「先生が 『弟子たちと
過ぎ越しの食事ができる客室は
どこでしょうか』と言っています」
そうすると 整った大きな
階上の部屋を見せてくれます
そこで準備をしなさい』
それで弟子たちは出ていった
町に入ると イエスが言った通りになり
過ぎ越しの準備をした」
このように指示は明快でした
どこへ行くか 誰に付いていくか
何と言うか 何をするかを指示しました
2人の弟子たちは指示にすぐ従いました
従って良い結果になりました
ご存じの通りです
このことから何を学べるでしょうか
与えられるシンプルで明快な指示に
従いさえすればよい
場合がある ということです
皆さんが奉仕するときにも
そういうケースはたくさんあるでしょう
明快な指示に従い
エホバの導きや助けを求めましょう
でも 指示に従う以上のことを
行う必要がある場合があるでしょう
例えば なかなか一筋縄では
いかないような人を援助するよう
依頼されるかもしれません
あるいは 他の人たちが
解決できなかった問題を扱うよう
頼まれるかもしれません
ギレアデで訓練を受けたということで
そういう依頼を受けます
そんなとき 何が役立つでしょうか
強い信仰です これが2つ目です
難しい割り当てを受けたときには
いっそう強い信仰が必要です
アナニアの例を考えましょう
アナニアは信仰を持っていました
でもある時 もっと信仰が
必要になりました
使徒 9章を見てみましょう
10節からです
使徒 9:10
「ダマスカスには
アナニアという弟子がいた
幻の中で主が 『アナニア！』と呼ぶと
アナニアは言った
『主よ 何でしょうか』 主は言った
『さあ 「真っすぐ」という通りに行き
サウロという人を捜しなさい
タルソス出身で ユダの家にいます
今サウロは祈っています
サウロは幻の中で
アナニアという人が入ってきて
目が見えるように手を置いて
くれるのを見ました』
アナニアは答えた 『主よ
私は多くの人から
この男について聞いています
エルサレムにいる聖なる人たちに
いろいろと危害を加えたとのことです
ここでは あなたの名を呼ぶ人を
皆捕らえようとして
祭司長たちから権限を受けています』
しかし主は言った 『行きなさい
この人は私が選んだ器であり
異国の人々に
また王たちやイスラエルの民に
私の名を知らせるからです
私は彼に 私の名のために
どれほど多くの苦しみを受けなければ
ならないかをはっきり示します』」
明快な指示です
アナニアはどこに行くべきでしたか
「真っすぐ」という通りです
誰を捜しますか
サウロという人です
サウロは誰の家にいますか ユダです
アナニアは サウロが何を
しているのかを知らされました
祈っています
サウロを見つけたら何をすべきですか
サウロに手を置いて サウロの目が
見えるようにすることです
シンプルな指示ですね
あとはイエスがやってくれます
イエスがアナニアに与えた指示は
本当に明快でした
でも アナニアには強い信仰が
求められました
サウロは エルサレムの聖なる人たちを
厳しく迫害していた人です
アナニアはイエスに対し
サウロが「あなたの名を呼ぶ人を
皆捕らえようとして
祭司長たちから権限を受けて
います」とも言っています
そんなこと イエスは言われなくても
分かってますよね？
いずれにしてもアナニアは
イエスからこの指示を受けた時
難し過ぎると感じました
必要だったのは信仰です
イエスはアナニアの信仰を強めました
何と言ったでしょうか
行くようにともう一度指示します
さらにこう言います
「この人は私が選んだ器であり
異国の人々に また王たちや
イスラエルの民に
私の名を知らせるからです」
イエスはさらに詳しく説明していますね
その後どうなるかについて言っています
サウロがこれから果たす
役割を説明しました
それを聞いたアナニアは
強い信仰を示すことができました
そのことはサウロに言った
言葉から分かります
17節をご覧ください
アナニアはサウロに会った時
サウロに「兄弟」と呼び掛けました
アナニアは信仰が強まったので
ためらいの気持ちがなくなり
イエスの指示に従いました
私たちもこれから難しい問題を
扱う必要があるでしょう
そんなとき エホバが私たちに
必要なものを与えてくれる という
強い信仰を持ちましょう
エホバもイエスも
私たちを助けてくれます
広い視野を持ちましょう
頑張ればエホバは支えてくれます
強い信仰を示せば
エホバは必ず報いてくれます
明確な指示に従うこと
強い信仰を示すことについて考えました
では もう1つの点です
思考力を使って良い判断をすることです
エリヤについて考えましょう
エリヤがフェニキアの海沿いの町
ザレパテに行った時のことです
なぜそこに行ったのでしょうか
長い間干ばつが生じていたので
エホバはその町にいるある人を通して
エリヤを助けることにしたのです
エホバはエリヤに言いました
「私はそこで1人のやもめに命じて
あなたに食べ物を与えさせる」
やもめについてそれ以上の
情報はありません
どうやって見つけたらいいのでしょう
世話をしてくれる裕福なやもめを
探せばいいのでしょうか
それとも 信仰を抱いて思考力を使い
良い判断をするでしょうか
エリヤはどうするでしょう
列王第一 17章を見てみましょう
10節を読んでみます
列王第一 17:10
「そこでエリヤは出発し
ザレパテに行った
町の入り口に来ると
1人のやもめが薪を拾っていた
エリヤは女性に声を掛け 言った
『どうか水を少し持ってきて
飲ませてください』」
エリヤは何をしましたか
おそらく 最初に会ったやもめに
声を掛けたのでしょう
裕福ではなく 貧しいやもめでした
エリヤは町の入口に来ただけで
町の中に入ってもいませんでした
エリヤについてどんなことが
分かりますか
1つ目に エリヤは先入観を抱かずに
エホバの指示に従いました
2つ目に 指示に従い
信仰を示しただけでなく
思考力を使いました
どのようにでしょうか
エリヤはよく考えて
最初に会ったやもめが
神が選んだ人かどうかを
見極めようとしたのです
どのやもめかをエホバがはっきり
分からせてくれると確信していました
従順 信仰 判断力を示したので
エホバが選んだやもめに
会うことができました
もちろん 聖なる力の助けもありました
でもエリヤは 神の指示に
ただ従っただけでなく
信仰を示し 思考力を使いました
それ以前にも エホバは鳥を使って
エリヤに食べ物を与えました
ですから 貧しいやもめを
使うこともできるはずです
この例からどんなことを
学べるでしょうか
何かの割り当てを受けるとき
詳しい指示が与えられることもあります
でも 大まかな指示しか
与えられないこともあります
そのような場合には 信仰を示し
思考力を使いましょう
エホバに頼り
エホバの望むことを行いながら
導きを求めましょう
エホバはいつも ちょうど良い時に
皆さんを助けてくださいます
ではこれからも 指示にすぐ従い
強い信仰を示し 思考力を十分に使って
天のお父さんエホバに
仕えていきましょう
こうした点を心に留めておくことは
それぞれの支部での割り当てを
果たしていく助けになるでしょう
エホバはご自分に頼る人全てに
普通を超えた力を与えます
今日学んだ3つの点を実践すれば
エホバは皆さんの努力を喜び
支えてくれるでしょう
クック兄弟 ありがとうございました
エホバに喜ばれるために何が必要かを
学ぶことができました
次に話してくださるのは
人事委員会の援助者
ジェフリー･ウィンダー兄弟です
兄弟はとても興味深い主題で
話してくださいます
「どこまで近づけますか」です
生徒の皆さんは
この質問にどう答えますか
ギレアデのトレーニングを
受ける前と比べて
エホバとの距離がいっそう
縮まったと感じますか
皆さん 「はい そう感じます」と
大きな声で答えるでしょう
これまでのギレアデ卒業生は
こんなことを言っています
皆さんも同じように
感じていると思います
ある兄弟はこう言っています
「もちろんです 神と共に歩む
というのがどういうことなのか
いっそうよく分かるようになりました
今エホバは私にとって 頼れる親友です
単に祈りを捧げる
遠い存在ではありません」
ある姉妹はこう言っています
「ギレアデのおかげで
エホバにもっと近づけました
聖書を深く掘り下げて学んで
聖書がエホバからの自分に対する
手紙だという実感が深まりました」
別の兄弟のコメントです
「エホバの気持ちが
はっきり伝わってきたので
エホバがもっとリアルな
存在になりました
これまでにないほど エホバを
身近に感じています
この気持ちを忘れることは
決してないでしょう」
皆さんもギレアデで聖書を深く学んで
エホバにいっそう近づけたに
違いありません
ではお尋ねします
エホバにどこまで近づけますか
絆をどこまで強められるでしょうか
聖書を5カ月間深く学んで
エホバとの距離が
ぐっと縮まったと思いますが
ここまでという限界はあるのでしょうか
2つの点を取り上げて考えてみましょう
1つ目の点はヤコブ 4章にあります
8節の前半をご一緒に読んでみましょう
読みながら次の点を考えてください
ここまでしかエホバに近づけない
という限界があるのかどうかです
ヤコブ 4:8
「神に近づいてください
そうすれば 神は
近づいてくださいます」
近づける限界はあるのでしょうか
普通「近づく」という言葉は
誰かに文字通り近づくときに使います
誰かのそばに行くという意味です
その場合 限度があります
くっついたらそれ以上行けません
でもこの聖句の近づくというのは
そういう意味ではありません
どういう意味でしょうか
自分にとって身近な友達というのは
実際に近い距離にいる
友達のことではありません
親しい友達 強い絆で
結ばれた友達のことです
ですから 「神に近づく」というのは
神との関係を強め
友情を深めるということです
聖句にはその絆の強さには
限度があるというようなことが
書かれているでしょうか
いいえ 私たちが神に近づく
努力を続ければ
神も近づき続けてくださいます
では2つ目の点を考えましょう
神の子イエスから学ぶことができます
イエスは神に近づきました
エホバから教えられました
人間になる前のイエスについて
イザヤ 50:4にはこうあります
「神は毎朝 私を目覚めさせてくださり
私が生徒のように耳を澄まして
聞けるようにしてくださる」
ギレアデにちょっと似ていますね
神は毎朝 生徒の皆さんを
教えてくれました
でもイエスが教えられた期間は
5カ月だけではありません
それよりはるかに長い間
教えられました
その間ずっと父エホバとの
絆が強まり続けました
友情が深まっていったのです
私たちはどうでしょうか
皆さんは5カ月間 聖書を深く学んで
エホバとの友情がぐっと深まりました
でもヤコブ 4:8は 神に
近づき続けるよう勧めています
イエスは非常に長い間そうし続けました
その結果 エホバと
とても親しくなれました
では先ほどの質問です
エホバにどこまで
近づくことができますか
エホバとの友情はいつまでも
どこまでも深めていくことができます
考えれば考えるほど 素晴らしいですね
でももう少し具体的に考えましょう
これはギレアデで学んだ
全てのことに関わる
とても大切なことだからです
聖書を深く学ぶことがエホバとの
関係にどう影響するかということです
この点が非常に大切といえるのは
なぜでしょうか
皆さんが割り当てを
十分に果たせるかどうかは
エホバとの絆がどれほど深いかに
懸かっているからです
皆さんが割り当てを
十分に果たせるかどうかは
エホバとの絆の深さに懸かっています
なぜそういえるでしょうか
そのことは 聖書を学んで
エホバに近づくと
どうなるか ということを
考えると分かります
ご一緒に「詩編」を見てみましょう
詩編 25:4です
25:4 こうあります
「エホバ あなたの道を
知らせてください
その道をどう歩むべきかを
教えてください」
神の言葉を学ぶと
こうなるのではないでしょうか
エホバの道が分かるようになります
「ものみの塔」にはこうあります
「神の言葉に対する理解が深まるにつれ
神の考え方が自分の中に浸透します」
「神の考え方が自分の中に浸透します」
辞書によると 「浸透」するとは
あるものが全体に行き渡ること
染み込むこと 染み通ることを
意味します
例えば 染料が布に
染み込んでいく場合などです
ですから 神の考え方が
浸透するというのは
神の考え方が私たちの中に
染み渡るということです
そんなことが可能なのでしょうか
イエスの例を思い出してみましょう
イエスは非常に長い期間にわたって
エホバに近づき
エホバに教えられました
その間 何が生じていたでしょうか
エホバの考え方がイエスの中に
浸透していきました
それでイエスは地上にいた時
ヨハネ 14:9にある通り
こう言いました
「私を見た人は 父をも見たのです」
ですから イエスが地上にいた時に
話したり行ったりしたことは全て
あたかもエホバがそこにいて
話したり行ったり
しているかのようでした
それで 皆さんがエホバとの友情を育て
エホバに見習うなら 割り当てられた
仕事を十分に果たせます
聖書をよく学んで
エホバにいっそう近づき
エホバの考え方を自分の中に
いっそう浸透させるなら
私たちの話すことや行うことは
いっそうエホバに近づくことになります
どんな結果になるでしょうか
皆さんはこれから
多くの人に影響を与える大切な
決定を下すことになるかもしれません
部門や支部や野外の兄弟姉妹にです
そのようなとき エホバの考えに合わせ
エホバの望む通りに行いたいと
思うのではないでしょうか
エホバに近づけば近づくほど
エホバとの絆が強ければ強いほど
エホバに喜ばれる決定ができます
もちろん仲間を強め
安定させるというのは
必ずしも大きな決定を下したり
新しい取り決めを作ったり
することではありません
むしろ 兄弟姉妹と普段接する時に
励ます機会がたくさんあります
実際 聖書を見るとイエスが
周りの人と交わした親しい会話や
ちょっとしたやり取りのことが
書かれていますが
そういう記録を読むと たくさんのことを
学べるのではないでしょうか
皆さんも同じようにして
仲間を力づけられます
例えば皆さんが 服装とか
身だしなみなど
個人的な事柄でもエホバの考えに
合わせようとしているなら
それを見る人たちも個人的な事柄で
エホバに喜ばれる決定をしよう
という気持ちが強まります
皆さんが時間の使い方の面でも
エホバの考えに合わせているなら
周りの人たちはそれに気付きます
伝道や集会や与えられた仕事に
打ち込んでいるなら それを見る人は
自分もエホバへの奉仕を第一に
しようという決意が強まるでしょう
では会話をポジティブな方向に
持っていくようにしましょう
目立たない仕事を進んで行いましょう
判断を下す前に時間を取って
双方の意見を聞くようにしましょう
そのように生活のあらゆる
シーンでエホバに近づき
エホバの考え方を自分の中に浸透させ
エホバのように行動していることを
明らかにするなら
皆さんは兄弟姉妹を強め
安定させることができます
私たちはエホバとの友情を育てている
皆さんを愛しています
皆さんはギレアデで
大切なことを学びました
聖書を深く学んで
エホバとの絆が強まりました
そしてこれからも絆を強める
必要があることを学びました
強めれば強めるほど エホバに
喜ばれることを行えるでしょう
ギレアデで受けた訓練を生かして
割り当てを果たす皆さんを
友であるエホバが豊かに
祝福してくださいますように
「どこまで近づけますか」
という質問に対して
納得のいく答えを得ることができました
私たちは皆エホバを
身近に感じていますが
もっともっとエホバに
近づきたいと思いました
次に行われる話も
非常に興味深い主題です
「アナトテにある畑を
買ってください」です
奉仕委員会の援助者
ゲージ･フリーグル兄弟が
話してくださいます
もう一度主題を言います
「アナトテにある畑を買ってください」
時は紀元前608年です
預言者エレミヤはすでに40年近く
忠実に奉仕してきました
今はエルサレムの「『監視の庭』に
拘束され」ています
エルサレムの城壁は
バビロニア人の攻撃を受けています
1年もしないうちに エルサレムは
滅びることになっています
エレミヤには逃げ場がありません
今で言うロックダウンの状態です
皆さんも何かの問題にぶつかって
出口が見えないと感じたことはありますか
重い病気にかかったかもしれません
家族が病気になったり
亡くなったりしたかもしれません
コロナのせいで閉じ込められて
いるように感じましたか
中にはエレミヤのように迫害されたり
投獄されたりした人たちもいます
私たちもそういう経験を
するかもしれません
ギレアデの生徒の皆さんや
私たち全てにとって
難しい問題を乗り越える上で
何が助けになるでしょうか
ご一緒にエレミヤ 32章を開いて
エレミヤがどんな経験をしたかについて
読んでみましょう
エレミヤは閉じ込められています
エレミヤ 32:6-8です
「エレミヤは言った
『エホバが私に⋯⋯こう言いました
「あなたのおじシャルムの子
ハナムエルが⋯⋯来てこう言う
『アナトテにある私の畑を
買い取ってほしい
あなたにそれを買い戻す
第1の権利があるからだ』」』
エホバが言った通り⋯⋯ハナムエルが
『監視の庭』にいる私のもとに来て
こう言った
『どうか⋯⋯アナトテにある
私の畑を買ってください
あなたには所有する権利と
買い戻す権利があるからです
ぜひ買い取ってください』
それで 私はエホバの言葉の
通りだと分かった」
エホバはエレミヤに
畑を買うようにと言いました
「畑を買う？どうしてこんな時に」と
思ったかもしれません
「そんなことより 脱出計画を
知りたい」と思ったでしょうか
そもそもアナトテというのは
どこのことでしょう
エレミヤにはなじみ深い場所でした
エルサレムの北北東数キロの所です
エレミヤはそこで祭司の家に生まれました
子供時代に アナトテで
楽しい日々を送ったんでしょうか
きっとそうでしょう
でもずっと昔のことです
もっと最近にはアナトテの人たちが
エレミヤの預言に腹を立てて
エレミヤを殺そうとしました
エレミヤは複雑な心境だったでしょう
エホバの指示に従うでしょうか
エレミヤはいつもそうしてきました
妻や子供を持ってはならない
という命令にも従いました
今回はどうするでしょうか
9, 10節です
「こうして私は アナトテにある畑を
おじの子ハナムエルから買い
代金として銀10枚と80グラムを量った
それを証書に記し 封印をし
証人たちを立てて
代金をはかりで量った」
法律部門で働けそうですね
エレミヤは適正な取引をしました
法的な要求に従い
2つの証書を作りました
封印されたものとされていないものです
封印されていないものは
誰でも確認できました
エホバはなぜこの畑を
エレミヤに買わせたのでしょうか
エレミヤはすでに強い信仰を
持っていました
70年が過ぎたら ユダヤ人が故国に戻る
というエホバの約束を信じていました
でもエホバは
アナトテの畑を買わせることで
エレミヤの信仰をさらに強めました
エレミヤはイスラエルでまた売買が
行われる時を想像できたかもしれません
では エホバの約束は実際に
その通りになったでしょうか なりました
エズラによると バビロン捕囚から
帰還した最初のグループの中に
128人のアナトテの人々が
含まれていました
エホバの言葉は必ずその通りになります
では私たちは 皆さんは
アナトテの畑を買いますか
実際にアナトテという場所に行って
土地を買うことについて
言っているのではありません
ではどういうことでしょうか
ヘブライ 11章を見てみましょう
11:1です
「信仰とは 望んでいる事柄が
実現するという確信であり
目に見えないものが実在するという⋯⋯
証拠を持っていることです」
「簡明な英語聖書」はこう訳しています
「信仰とは 望んでいる事柄の
権利証書である」
特別全時間奉仕者のほとんどは
土地を持っていません
でも車を持っているかもしれません
その車が自分の物であることを示す
書類を持っているでしょう
信仰は「権利証書」です
望んでいる事柄が
必ず実現するという確信です
エレミヤには証書がありました
私たちにも信仰という
「権利証書」があります
ではどのように畑を買いますか
これは予型と対型ではなく
単なる例えです
この話では 畑を買うというのは
エホバの約束に信仰を抱く
という意味です
問題にぶつかるとき
私たちは聖書から
将来についての約束を探します
そうすれば頑張る力が湧いてきます
例えば 重い病気にかかっても
聖書には「『私は病気だ』と言う
住民はいなくなる」とあります
家族を亡くすのはつらいことです
エホバは聖書の中で
復活があると約束しています
試練がなくならないとしても
エホバの約束に対する信仰があれば
頑張り続けることができます
エレミヤの経験から
ほかにもどんなことが学べるでしょうか
エレミヤ 32:13-15を
読んでみましょう
エレミヤはこう言っています
「私は彼らの前でバルクに命じて言った
『イスラエルの神 大軍を率いる
エホバはこう言っています
「これらの証書 封印された購入証書と
封印されていないもう1つの証書を
土の器に入れなさい
長い間保管するためである」
イスラエルの神 大軍を率いる
エホバはこう言っています
「家や畑やブドウ園が 再び
この土地で買われるようになる」』」
エレミヤは畑を買った時の手続きを
バルクに手伝ってもらいました
エレミヤの信仰は
バルクに良い影響を与えました
エレミヤの確信のこもった声が
聞こえてきます
「イスラエルの神 大軍を率いる
エホバはこう言っています」
「大軍を率いるエホバ」という言葉を
聖書で一番多く使っているのは
エレミヤです
エレミヤは言いました
「神はバビロニア人を必ず滅ぼします
この約束は信頼できます
間違いなく実現するのです」
何を学べるでしょうか
私たちの信仰は仲間を力づけます
ジョイスという姉妹は
がんになりましたが 闘病中
元気が出るカードというのを作りました
姉妹はカードに聖句 出版物の挿絵
歌や「ものみの塔」の記事の
抜粋を載せました
そして励ましが必要な人に渡しました
姉妹は特に 詩編 112編の
7, 8節が好きでした
こういう聖句です
「悪い知らせを恐れない
揺るぎない心でエホバに頼る
心は揺れ動かず 恐れない
最後には敵対者の敗北を見る」
ジョイス姉妹は 悪い知らせを
たくさん聞きました
でもエホバの約束を固く信じていました
残念ながら姉妹は
数年前に亡くなりました
でも畑を買いました
復活してエホバの約束の実現を
見ることでしょう
今でも姉妹が書いた言葉を読むと
元気がもらえます
信仰が強まります
ギレアデの生徒の皆さん
何を学べましたか
信仰は「権利証書」のようなものです
信仰があれば問題があっても
頑張り続けられます
私たちの信仰は周りの人を力づけます
迫害に遭ったら
アナトテにある畑を買ってください
重い病気を抱えたら
アナトテにある畑を買いましょう
大切な人を亡くしたときも
そうしてください
皆さんの信仰は間もなく報われます
エホバの言葉が実現する時
畑を買ってよかったと思うことでしょう
素晴らしいお話でした
皆さんはどうか分かりませんが
私はこの「アナトテにある畑を
買ってください」という主題を聞いた時
いったい何の話だろうと思いました
正直そう思いました
フリーグル兄弟 権利証書と結び付けた
素晴らしい話をありがとうございました
よく理解できました
これからこのフレーズ
ちょっとはやりそうですね
「アナトテの畑を買う」
これを誰かに言って
ぽかーんとしていたら
「ああ ギレアデの卒業式
行ってないんですね」と言いましょう
ありがとうございました
この数カ月間 生徒の皆さんは
教訓者たちと日を追うごとに
親しくなっていったと思います
来る日も来る日も授業を受けました
いろいろなことを学ぶことが
できたと思います
ではこれから 2つの話を
お聞きしましょう
2人の教訓者が それぞれ皆さんを
励ます話をしてくださいます
まず トレント･リポルド兄弟の
話をお聞きしましょう
とても興味をそそる主題です
「エホバが注目するのは？」です
強い人でした
強力な敵を倒しました
巨人を打ち倒し ライオンを殺しました
その名はダビデ ではありません
誰のことでしょう
ご一緒に歴代第一 11章を
見てみましょう
歴代第一 11:22からです
「エホヤダの子ベナヤは勇敢な人で
カブツェエルで多くの手柄を立てた
モアブのアリエルの2人の子を討ち
雪の降るある日
貯水穴に下りてライオンを殺した
また 背丈が2メートルを優に超える
エジプト人の巨人も討った
そのエジプト人は
機織りが使う巻き棒のように
太いやりを手にしていたが
ベナヤは棒を持って立ち向かい
相手の手からやりを
奪い取ってそれで殺した」
ベナヤという人です
この聖句からベナヤについて
何が分かりますか
ベナヤはどんな人だったのでしょうか
22節には「勇敢な人」とあります
「カブツェエルで多くの
手柄を立て」ました
カブツェエル
これはユダの南の境界にある
小さな町です
エドムに接していました
人里離れた場所です
ベナヤはそこで働きました
喜んでそうしました
生まれ故郷だったか あるいはそこに
割り当てられたのでしょう
いずれにしても ベナヤはこの
カブツェエルという所で働いていました
そして聖句にある通り
ベナヤはそこで多くの手柄を立てました
ライオンを殺しました
勇気がありました
聖句によると 「貯水穴に下りて
ライオンを殺し」ました 勇敢でした
貯水穴から出てこられるのは
どちらか一方だけです
ベナヤの方でした
ベナヤは「雪の降る⋯⋯日［に］
貯水穴に下りて」いきました
天気になるまで待ちませんでした
その日に殺したのです
逆境をものともしませんでした
下りていって ライオンを殺したのです
23節によると 巨人も倒しました
「2メートルを⋯⋯超える
エジプト人の巨人」です
「そのエジプト人は
機織りが使う巻き棒のように
太いやりを手にして」いましたが
「ベナヤは棒を持って
立ち向かい」ました
ただの棒です
勇敢に
機転を利かせて戦いました
どのようにでしょうか
「棒を持って立ち向かい
相手の手からやりを奪い取って
それで殺し」ました
機転を利かせ 勇敢に務めを
果たす人でした
良いところがたくさんありました
でも ベナヤの良い点は
それだけだったでしょうか
そうではありません
ベナヤには際立って
優れた点がありました
揺るぎない愛です
エホバから決して離れませんでした
聖書を読むと
そのことがよく分かります
どんな時もエホバを支持しました
ここで覚えておきたい点があります
エホバを愛していると思っていても
実際には自分の方をもっと
愛している場合があります
思い違いをしてしまうのです
私たちは 利己的になる傾向があるので
気付かないうちに
そうなってしまうことがあります
エホバを愛しているのか
実際には自分を愛しているのか
見分けるのは簡単ではありません
自分に対する愛は
私たちの中に潜んでいて
周りの状況が変化すると
顔を出し 表面化する場合があります
ベナヤや当時の人たちの例を調べると
エホバに対する愛と
自分に対する愛の違いが分かります
ベナヤは激動の時代を
生きていました
ダビデは戦士たちと一緒に
逃亡生活を送っていました
ベナヤはその1人です
苦楽を共にした戦士たちは
実の兄弟のような存在でした
ダビデに揺るぎない愛を示していました
もちろん エホバのことも
深く愛していました
ダビデと一緒にいた戦士たちの中に
3人の実の兄弟がいました
20節と26節にある通り
ヨアブとアビシャイとアサエルです
その後 戦士たちを取り巻く
状況が変化します
サウルが死に
ダビデが王になります
このように状況が変化した時
戦士たちはどうしたでしょうか
2人の人 ヨアブとベナヤは
全く違う行動を取りました
ヨアブは状況の変化を自分のために
利用しようとしました
エホバに対する愛よりも
自分に対する愛の方が
強くなってしまったのです
その証拠に
ヨアブは権限がないのに
勝手に行動しました
ダビデが契約を結んでいた
アブネルを殺したのです
なぜそんなことをしたんでしょうか
アブネルの地位を奪いたかったからです
野望に駆られたヨアブは
エホバよりも自分を
愛するようになってしまいました
ヨアブは 勇敢で機転が利く
優秀な戦士でした
でも エホバよりも自分を
愛するようになってしまったので
そうした良い点が
台無しになってしまいました
では ベナヤは同じ状況で
どうしたでしょうか
ヨアブやその兄弟たちの
ようなことはしませんでした
エホバに対しても
エホバが選んだダビデに対しても
揺るぎない愛を示しました
24, 25節にはこうあります
24, 25節
「エホヤダの子ベナヤは
これらのことを行い
3勇士のような名声を得た
彼は30人の人よりも優れてはいたが
3勇士には及ばなかった
だが ダビデは彼に
自分の護衛をまとめさせた」
ヨアブと同じ状況でしたが
ベナヤはエホバに対して
揺るぎない愛を抱いていたので
賢く行動することができました
ダビデはベナヤのどんな点に
注目したのでしょうか
ダビデは ベナヤが自分と同じものを
大切にしていることを知っていました
エホバに対する揺るぎない愛です
25節をもう一度見てみましょう
「だが ダビデは彼に
自分の護衛をまとめさせた」
これは本当に信頼できる人にしか
任せることのできない仕事です
自分の護衛をまとめる人です
ダビデは エホバに揺るぎない
愛を示すベナヤなら
自分にも揺るぎない愛を
示してくれるだろうと考えました
数十年後 また状況が変化します
ダビデが死んで
ソロモンが王になった時です
状況が変わりました
またチャンスが訪れました
ベナヤはどうするでしょうか
いつもと変わりません
エホバに揺るぎない愛を示しました
そしてソロモンは王になった時
ベナヤに報いを与えました
ダビデの子であり エホバから
選ばれたソロモンが
ベナヤに報いたのです
格言 19:22を見てみましょう
ここでソロモンは
揺るぎない愛について書いています
ソロモンはダビデの子です
格言 19:22を読んでみましょう
「人の美しさはその人の
揺るぎない愛である」
エホバが注目するのは
ご自分に対する揺るぎない愛です
ベナヤは勇敢な戦士で
良い点がたくさんありました
でも一番際立っていたのは何でしょうか
エホバに対する揺るぎない愛です
それがベナヤの一番際立った点でした
ベナヤはエホバを
強く深く愛していたので
他の良い点も美しく見えました
では毎日神に祈り
よく学ぶことによって
このような愛を育てましょう
ギレアデで学んだ通りです
受けたトレーニングを生かして
エホバへの愛を
いっそう深めてください
ベナヤはそうしました
どんなトレーニングを受けたでしょうか
ベナヤはイスラエルの
祭司長の1人である
エホヤダの子です
剣の使い方ではなく
巻物を学びました
祭司の子として そのような
トレーニングを受けました
ベナヤに倣い 自分のためではなく
エホバのために働きましょう
エホバへの愛が試されるのは
順調な時ではなく 難しい状況の時です
状況が変化する時 注意してください
心を守りましょう
この5カ月間 私たちは皆さんの
良い点をたくさん見てきました
でも一番大切なのは
エホバに揺るぎない愛を
示し続けることです
そういう生き方をしましょう
リポルド兄弟 ありがとうございました
私たちみんな ギレアデの
生徒になった気分でした
揺るぎない愛の大切さについて
学ぶことができました
次に話してくださる教訓者は
教育委員会の援助者
マーク･ヌマール兄弟です
とても力強い主題の話です
「エホバと一緒に行進してください！」
若い男性が割り当てを受けます
勇気が要る割り当てです
都市が荒廃することを
伝えなければなりません
エホバの神殿は焼かれ
民は捕囚にされます
そうしたメッセージを伝えるのは
簡単ではありません
人々にばかにされ あざけられ
殺されそうになります
それだけではありません
その若者は 時折がっかりし
孤独を感じ 自信をなくします
この割り当てを受けた時 こう言いました
「エホバ 私にはできません
少年にすぎないからです」
出身はアナトテです
名前はエレミヤです
この割り当てを果たす上で
何が助けになったでしょうか
先ほどのフリーグル兄弟の話にあった通り
エレミヤにとって
助けになったのは信仰です
エホバに対する強くて
揺るぎない信仰が必要でした
ほかにも必要なことがありました
エホバと共に行進することです
エレミヤは戦いの最前線に
加わろうとしていました
清い崇拝を憎む人たちと
戦わなければなりませんでした
でも エレミヤは兵士として
まずどのように行進するかを
学ぶ必要がありました
行進するのはただ歩くより大変なことです
強い意志が求められます
スタミナも必要です 持久力もです
一歩一歩確実に前進しなければなりません
これから戦うことになっていたエレミヤは
行進の仕方を覚える必要がありました
何が役立ったでしょうか
何百年も前に書かれた
聖書の言葉を思い出すことです
申命記 31:6です
ご一緒に読んでみましょう
この言葉はエレミヤにとって
とても助けになりました
モーセが民に エホバを信頼するよう
励ましている場面です
この時イスラエル国民は
約束の地に入ろうとしていました
敵たちと戦わなければなりません
モーセは何と言ったでしょうか
申命記 31:6です
「勇気を出し 強くありなさい
彼らの前で 恐れたり
おじけづいたりしてはなりません
あなたの神エホバが共に進んでいく
［つまり 行進する］からです
［共に行進してくれます］神はあなたを
見放したり見捨てたりはしません」
では エホバはどのように
エレミヤと一緒に行進したでしょうか
エレミヤ 1:8で
エホバはエレミヤにこう言いました
「彼らの見た目のために恐れてはいけない
『私があなたと共にいて
あなたを救う』」
恐れないようにと言いました
エホバと一緒に行進するということは
エホバが隣を歩いてくれるということです
力を与え 強めてくれます
エホバはこう言っているかのようでした
「心配しなくていい
私と一緒に進めば大丈夫」
その後の67年間 エレミヤは
エホバに頼り そうし続けました
どうなったでしょうか
エレミヤはエホバから力をもらい
強情な人々にメッセージを伝えました
邪悪な王や祭司 背教者たちにもです
エホバが一緒に行進してくれて
いることを知っていました
そう実感していたのです
エレミヤが地下牢に入れられた時
エホバはエレミヤを支えました
飢饉の間 毎日食べ物を与えました
水ためから救い出しました
実際に助けました
本当に助けたのです
作り話ではありません
エホバが共に行進していました
エレミヤはエホバの支えを感じました
力づけられ 確信が強まりました
エホバと一緒に行進していたので
次の試練に備えることもできました
この点を取り上げるのはなぜでしょうか
皆さんはエレミヤと
とても似た状況にいるからです
なぜそう言えるでしょうか
ギレアデで訓練を受けた皆さんは
戦いの最前線に向かいます
これまでになかったような仕方で
清い崇拝を擁護しなければ
ならないでしょう
戦い続けてください
行進し続けてください
例えば 割り当てられた場所で
反対が強まって
迫害が始まったらどうしますか
あるいは 支部の区域で
政情不安や戦争が生じたらどうしますか
あるいは
ウクライナや周辺の国々の
兄弟たちのように
命懸けで
救援活動をしなければならない
状況になったとします どうしますか
兄弟姉妹は皆さんが
どうするかを見ています
良い手本を示しますか
ずっと良い手本でいられますか
もちろんです
エホバと一緒に行進するなら
よく聞いてください
エホバは あなたが弱っているとき
特別なことをしてくれます
エレミヤの例を考えてみましょう
エレミヤは ある時弱気になり
もうやめたいと思いました
エレミヤ 20:9で
「エホバについてもう話さない
ようにしよう」と言っています
「がっかりした 疲れた もうエホバと
一緒に行進するのはやめよう」
諦めてしまいそうになりました
エホバはエレミヤを
どのように助けたでしょうか
こう言いましたか 「疲れてしまったなら
もういいよ 別の預言者を探すから」
いいえ そんなことは言いませんでした
では どうしたでしょうか
しっかり覚えておきたい点です
エレミヤ 20:11
エレミヤをどのように助けたでしょうか
「エホバは恐るべき戦士のように
［友でも兄弟でもありません
恐るべき戦士のように］
私と共にいてくださいました」
では エホバはどのように恐るべき戦士
強力な兵士のように
エレミヤと共にいたでしょうか
何をしたでしょうか
戦いについて考えてみましょう
兵士が倒れそうになったら
仲間の兵士はどうするでしょうか
すぐに駆け寄ります
腕を回してしっかり支え
安全な場所まで一緒に歩いていきます
エホバがエレミヤにしたのは
そういうことです
エレミヤはその点について
20:7でこう言っています
エレミヤ自身が経験したことです
こうあります
「あなたは私に対して
力を振るい 勝ちました」
「私に対して力を振る」った
どういうことでしょうか
エホバはエレミヤを強めるために
力を使いました
エレミヤはエホバに何度も
何度も力づけられたので
自分一人の力では決してできなかった
ことを成し遂げることができました
この点を決して忘れないでください
エレミヤはエホバに力づけられたので
変われました
以前は内気で
自分に自信がなく
弱気なところがありましたが
勇敢な人になりました
エホバは 恐るべき戦士のように
エレミヤと共にいて
エレミヤを支えました
エレミヤが大切な任務を
しっかり果たせるように助けたのです
皆さんにも エホバから与えられた
大切な仕事があります
エホバは皆さんのことも助けてくれます
そのことを決して忘れないでください
実際ある姉妹は
少し前にギレアデを卒業した姉妹ですが
そのことを 身をもって経験しました
姉妹は 割り当てられた場所に着いて
間もなく逮捕されました
そして地下牢のような所に入れられました
ごくわずかな食べ物しか与えられません
長い間ひどい扱いを受けます
どうやって耐えたのでしょうか
力を失わないようにするため
どうしたでしょうか
エホバと共に行進したのです
次のことを見失わないようにしました
恐るべき戦士エホバや仲間の兵士と
一緒に行進していることです
姉妹はこう言っています
「ギレアデのクラスメートについて考え
みんなの顔を思い浮かべると
力が湧いてきました
みんなの笑顔を思い浮かべました
教室の左から右に
前から後ろに 順々にです
みんながどこから来たか
どんな仕事をしていたかを思い出しました
時間があっという間に過ぎました
痛みは感じませんでした
心の中で王国の歌を歌いました
よく歌ったのは
『あなたの名はエホバ』です
もう1つ力になったのは
38番の『神はあなたを
強い人にしてくださる』という歌です
エホバの愛を実感するために
『あなた』という所を
『私』に置き換えて歌いました
決して諦めない という
決意が強まりました
聖書がなかったので
パラダイスでの永遠の命や
復活の希望について毎日思い巡らしました
そうすると 言葉にできないような喜びや
穏やかな気持ちを感じることができました
もしかしたら死ぬかもしれないと
思いましたが
そのことばかり考えないよう
気持ちを切り替えました」
姉妹は死ぬかもしれないと思いましたが
そのことばかり考えずに
気持ちを切り替えたのです
恐るべき戦士エホバが
共に行進していました
刑務所の壁も障害にはなりませんでした
うれしいことに 最近
姉妹は釈放されました
私たちは 将来
どんな試練に遭うのかは分かりません
誰も知りません
エホバの支えについて思い巡らし
戦い続けましょう
エホバの支えについて思い巡らせば
その支えを実感できます
エホバはずっと一緒に行進してくれます
皆さんは大きな軍隊の中にいます
1人ではありません
ですから 仲間が大変そうにしているなら
そのままにしないでください
倒れないよう助けてください
助けましょう 助けるのです
仲間だからです
助ける訓練も受けてきました
この学校で学びました
ばらばらにではなく 協力して戦います
1人ではなく みんなで戦うのです
兄弟姉妹と一緒に戦うのです
必要ならすぐに援護し
行進し続けましょう
皆さんは これからどんな問題に
ぶつかるとしても 備えができています
ですから 勇気を出し
力強く行進しましょう
試練に遭っても それを乗り越えれば
次の試練に力強く立ち向かえます
忘れないでください 恐るべき戦士
強力な兵士であるエホバが
いつもあなたと一緒に行進しているのです
では 出掛けてください
問題に立ち向かいましょう
出掛けていって
与えられた仕事を行ってください
兄弟姉妹を支え
エホバと一緒に行進してください
本当に力強い話でした
これから何年たっても忘れないでしょう
生徒の皆さんにおわびします
アナトテがこんなにはやるとは
思っていませんでした
もし最初から分かっていたなら
話をこう紹介していたと思います
「マタイ 16:14によると
人々はイエスがエレミヤだと思いました
ちなみに エレミヤは
アナトテ出身です」
おわびして訂正します
ヌマール兄弟 本当に力強い
励みになる話をありがとうございました
ギレアデ卒業生のための話でしたが
私たちみんなに役立つ点が
含まれていましたね
パート1を楽しまれましたか
パート2とパート3は
今月後半にアップされます
今月のビデオレターはアメリカからです
非常に大きな国で
さまざまな景色を楽しめます
雄大な山々 入り組んだ渓谷
熱帯の島々 広大な砂漠があります
この国に住む人々は
それ以上に多様性に富んでいます
120万人以上の伝道者が
114の言語で
そうした人たちに伝道しています
自分の言語であれ 学んだ言語であれ
伝道者たちは人々の
心を動かすよう努力しています
アメリカには ハイチ･クレオール語を
話す人たちが大勢います
支部の区域には ハイチ系の人が
100万人ほどいます
伝道者は1万人以上です
ハイチの人々は快活で
陽気なダンスやカラフルな衣装で
知られています
食べ物もおいしいです
フロリダ州マイアミの北には
「リトル･ハイチ」として知られる
コミュニティがあります ここです
ハイチ･クレオール語西会衆の
80人の兄弟姉妹が
真理を愛する人たちを探しています
公園でも街路でも伝道しています
手紙で伝道したり 聖書を学んでいる人の
家族に伝道したりしています
会衆では平均126件の
聖書レッスンが行われています
フロリダ州マイアミの
ハイチ･クレオール語西会衆の
兄弟姉妹が
世界中の仲間に
愛とあいさつを送っています
エホバの証人の世界本部から
JW Broadcastingでした