聖書の著者はだれですか？
聖書は66冊の小さな本を
一冊にしたものです
今から3500年以上昔に
モーセが最初の本を書き始めました
その後の1600年間に―
約40人の人たちが
聖書の他の本を書きました
聖書は人間が書いたものなのに―
なぜ“神の言葉”と
呼ばれているのでしょうか？
例えで考えましょう
ビジネスマンが重要な手紙を
作成するとき―
秘書に手紙やメールを
書かせるかもしれません
ビジネスマンは伝えてほしい考えを
秘書に話し―
秘書はその考えをまとめて
メールを作ります
メールを書いたのは秘書ですが―
メールの内容は
ビジネスマンからのものです
同様に 聖書筆者は
それぞれ独自の文体で記しましたが―
書かれたメッセージは
彼らのものではありません
では どこからのメッセージでしょうか？
聖書によると―
“聖書全体は神の霊感を受けたもの”です
エホバ神は
聖霊を用いて筆者の思考を導き―
ご自分の考えを伝えられました
どのようにしてでしょうか？
エホバは 預言者ダニエルが
眠っている間に夢を見させました
また 預言者エゼキエルには―
目覚めている時に
信じがたいような幻を見せました
ご自分の考えを伝えるために
天使を遣わされたこともあります
使徒ヨハネの場合がそうでした
しかし 神がこうした方法でメッセージを
伝えることなどできるのでしょうか？
現代では 非常に遠く離れていても
連絡を取り合うことができます
宇宙空間にいる人とも交信できます
人間にそれが可能なら―
人間の創造者は はるかに多くのことを
行なえるのではないでしょうか？
聖書は信頼に値します
その著者が人間ではなく―
愛情深い創造者エホバ神だからです
では 聖書にはどんなことが
書かれていますか？
どうすれば聖書を理解できますか？
その答えは 「神からの良い知らせ」という
冊子の第3課にあります
この冊子は
jw.orgからダウンロードできます
エホバの証人は 喜んで
聖書を学ぶお手伝いをいたします
jw.orgで
聖書レッスンをお申し込みください
お近くのエホバの証人が―
ご都合のよい時間に ご希望の場所へ
お伺いします