神には名前がありますか？
聖書にはたくさんの神の名前が出てきます
古代イスラエルの周辺諸国で
崇拝されていたのは―
アシュトレテ バアル モレクなどです
西暦1世紀の人々が崇拝していたのは―
アルテミス ヘルメス ゼウスなどで―
そうした神々の名も聖書に出てきます
聖書は“多くの「神」”がいると
述べています
とはいえ 聖書の古代写本には―
ある神の名がそうした神々の名前より
はるかに多くの回数登場します
現代の聖書にも神々の名が出てきます
しかし 大抵の場合―
一番多く登場するはずの神の名は
取り除かれています
その神の名は最古の聖書に
7000回ほど出てきます
では 聖書から取り除かれた
神の名とは何ですか?
旧約聖書とも呼ばれる聖書の前半部分は―
ヘブライ語とその同族言語である
アラム語で書かれました
ヘブライ語では その神の名は
4つの文字で表わされ―
右から左へ読みます
この4文字をローマ字で表記すると―
子音のYHWHになります
ヘブライ語で神の名にどんな母音が
用いられていたのかは分かりませんが―
この4文字は古代の聖書写本の
至るところに出てきます
また さまざまな所で用いられてきました
日本語では この名は一般に―
エホバあるいはヤハウェと訳されます
一部の聖書では 詩編 83章18節などで
この名が用いられています
「新世界訳聖書」など
幾つかの翻訳聖書では―
神の名が本来あったはずのところに
復元されています
神は 聖書にご自分の名が約7000回も
出てくるようにされたのですから―
わたしたちがその名を知って用いることを
望んでおられるはずです
神は律法に次の言葉を含めるよう
モーセに命じました
イエスは律法からこの節を引用したので―
神の固有の名を知っていて用いていたに
違いありません
亡くなる前 イエスはエホバ神に
こう祈りました
人にはいろいろな肩書きがあります
夫 父親 建築家などです
また ジョンといった個人名もあります
同様に 神にもいろいろな肩書き
つまり称号があります
全能者 創造者 主などです
またこの方だけが持つ特別な名前も
あります
その名前が エホバなのです
では 神はどんな存在ですか？
エホバは人間のことを気遣って
おられますか？
どうすれば神に近づき親しくなれますか？
その答えは「神からの良い知らせ」という
冊子の第2課にあります
この冊子は
jw.orgからダウンロードできます
エホバの証人は 喜んで
聖書を学ぶお手伝いをいたします
jw.orgで
聖書レッスンをお申し込みください
お近くのエホバの証人が―
ご都合のよい時間に ご希望の場所へ
お伺いします