宣教期間中 イエスは神の王国について
何よりも多く教えました
何世紀もの間
イエスの弟子たちは―
その王国が来ることを
祈り求めてきました
では 王国とは何ですか
王国とは 政府のことです
政府には支配者 政府の所在地―
支配する領域 法律
そして国民が含まれます
悲しいことに 人間の政府の多くは―
国民の必要に応えることが
できていません
自分たちの権益を優先しているのです
一方 神の王国には
完璧な支配者イエスがいます
神ご自身が選んだ王です
神はまた イエスと共同で
支配する者たちもお選びになりました
神の王国は天から支配を行ないます
その力と権威は
神によって与えられたものです
その支配は地球全体に及ぶため
国家主義による問題はなくなります
その法律に従うなら だれでも
その国民となることができます
王国は国民のために
何をするのでしょうか
イエスは地上にいた時―
神の王国が将来行なうことを
奇跡によって示しました
嵐を静めたとき 地球で生じる
自然現象をコントロールし―
環境問題を解決できる王であること
を明らかにしました
大勢の人々に
奇跡的な方法で食事をさせ―
王国が世界の飢餓をなくせること
を証明しました
病人や 足や耳 目などが不自由な人を
いやしたことは―
イエスの支配のもとで
すべての人が実感する―
完全な健康を予告するものでした
また 人々を生き返らせたことは―
イエスが王国によって死そのものを
取り除くことを示しています
神の王国はこれらのことを
いつ成し遂げますか
その答えは「神からの良い知らせ」という
冊子の第７課にあります
この冊子は
jw.orgからダウンロードできます
エホバの証人は 喜んで
聖書を学ぶお手伝いをいたします
jw.orgで聖書レッスンを
お申し込みください
お近くのエホバの証人が
ご都合のよい時間に―
ご希望の場所へお伺いします