1553年10月26日
ミカエル･セルベトゥスは―
異端の罪で有罪となり
火あぶりを宣告されました
翌日 ジュネーブにて
鎖で杭に縛りつけられ―
足もとには火をつける
まきが積まれました
セルベトゥスの罪状は
聖書の真理を愛したこと そして―
教会の教えと彼自身の聖書の研究を
調和させることができなかったことです
彼は杭の上で死ぬまで―
決して 聖書が神の言葉であるとの
信仰を撤回しませんでした
聖書とその教えを愛した人たちが
火あぶりによって弾圧され―
殺害されたのは
これが初めてではありません
歴史を通じて 聖書は繰り返し
攻撃されてきました
国家は聖書を抹殺しようとし―
宗教指導者は
聖書を覆い隠そうとしました
しかし 迫害や
処刑の脅しにもかかわらず―
多くの人が聖書を守るため
命や名声をかけました
聖書は西暦98年ごろに完成しました
当時 ほとんどのクリスチャンは
ローマ帝国の管轄下に住んでいました
ローマ皇帝ディオクレティアヌスは
西暦284年に統治し始めました
聖書研究センター ティンダルハウスの
ピーター･ウィリアムズ博士です
ローマ帝国はローマ式の
宗教を受け入れない人々を
容認しませんでした
ディオクレティアヌスは
クリスチャンへの組織的な
迫害を扇動しました
おそらく これまでのどの皇帝の
迫害よりも 最も組織的なものです
キリスト教の文書も弾圧し 聖書や
聖書関連の本も一掃しようとしました
それはキリスト教を撲滅しかねない
深刻な企てでした
猛烈な迫害により―
聖書とキリスト教が
生き延びるのは不可能に思えました
では 聖書はどのように
生き延びたのでしょうか？
ダブリンで答えを見つけましょう
チェスター･ビーティー図書館の
コレクション･ヘッド ―
ジェシカ･ボールドウィン氏に
お会いします
チェスター･ビーティー図書館は
3つの重要なパピルス写本―
P45 P46 P47を所蔵しています
これらは3世紀の写本とされており―
最古の新約聖書写本のうちの
いくつかです
これは チェスター･ビーティー
聖書パピルス2号で―
P46とも呼ばれています
使徒パウロの手紙の最古の写本です
“パピルス”という用語は
幅広く使われますが―
写本を見ると
実際の素材のことだとわかります
パピルス紙はパピルス草の茎で
できており エジプトで作られました
興味深いですね
真ん中にあるのは折り目ですか？
これはかなり大きな写本で―
巻いたり 広げたりする
1本の巻き物ではありません
学者やこれらが不可欠だった
当時の人たちは―
冊子本の形式で持つことで
参照したい部分を開けることができました
読み 考え 理解するための
聖書として実用的でした
マギン教授は これらを
さらに説明してくれました
本当に質の良い写本です
四福音書と 使徒たちの活動の書だと
判明しています
文字はきれいに分けて書かれ
各行は美しく整然としています
これ自体が 写字生の
信仰の表われだと思います
きちんと正確に かつ美しく
仕上げるべき重要な務めでした
写本が生き延びたのは―
陶器のかめに入れられて
埋められたからです
よく手入れされていたのは明らかです
そうでなければ このような状態で
保存されることはなかったでしょう
これらの写本を守った人はだれでも
聖書を愛していたことを示しています
何世紀もたって
聖書は新たな問題に直面しました
ウィリアム･ティンダルは
原語の聖書を―
英語に翻訳しようと努めた
最初の人でした
ティンダルは15世紀の終わりごろ―
グロースターシャー近郊で生まれました
のちにオックスフォードへ行き
司祭になりました
当時 神の言葉を一般の人々にも
入手しやすくするべきだ―
という運動が盛んでした
人々は教会でラテン語聖書の
独自の解釈を―
司祭から教えられていましたが―
聖書を直接手にすることは
ありませんでした
イングランドで聖書翻訳は
禁じられていました
そこで ティンダルは
ロンドン司教に 許可を求めました
新約聖書を原語のギリシャ語から
英語に翻訳するためです
しかし 許可はおりませんでした
聖書翻訳に対する反対がとても
激しかったので ティンダルは後に―
翻訳できる場所は イングランドの
どこにもなかったと述べています
その後 彼の活動に賛同する
商人たちからの援助もあり―
新約聖書の英訳に取り組みやすい
ドイツへ逃げました
1525年には翻訳が完成し
印刷の用意ができました
ロンドンの大英図書館には―
その後 どうなったかを
示すものが残されています
主任学芸員のカレン･
リンパーヘルツ博士にお聞きしましょう
これは ティンダルの
新約聖書の貴重な初版で―
1525年にケルンで印刷されました
ケルン断片はティンダル訳の初版として
唯一現存しているものです
これが断片だという事実は
危険な作業だったことを示しています
酒に酔った印刷業者が
“自分はティンダルのために―”
“親ルター派の英訳聖書を
印刷している”ともらしてしまいました
それを知った当局は
印刷所を襲撃しました
ティンダルたちはライン川をたどり
ウォルムスへ逃げ―
そのときの断片が
現在まで生き延びています
彼らがマタイによる書しか
手にしていないことも―
危険な作業だったことを示しています
ティンダル訳の最初のクリスチャン･
ギリシャ語聖書は―
最終的に 1526年
ドイツのウォルムスで印刷されました
それから3000冊以上
出版されたのです
ドイツを離れた後 ティンダルは
アントワープに向かいました
この活気ある都市は
彼にとって理想の地でした
印刷産業が盛んで
往来の盛んな港からイングランドへ―
聖書を届けやすくなったのです
グイド･ラトレ教授は
およそ500年前に―
ティンダル自身が歩いたであろう
まさにその道を案内してくれました
彼はここで 普通の人が聖書を
母語で手にしている様子を目にし―
故郷のイングランドでも
同じようにしたいと思いました
イングランドに大量の聖書を
ひそかに送るのに―
北ヨーロッパ最大の港町は
ちょうど良い場所でした
大きな本をそのままひそかに送るのは
簡単なことではありません
そこで 細かくページを分けて―
地下倉庫や貯蔵所などに
持ち込まれました
そして 発禁文書ではない
大きな本の間に―
ティンダル訳の小さなページが
隠されたようです
ロンドンで ある人たちは
“あぁ！これが例の本だ よく見て―”
“この中からティンダルの聖書のページを
見つけないと”と気づいたことでしょう
彼の生涯の終わりまでには―
3万冊ものティンダル訳が
入手できるようになりました
勇気においても
費やした時間の点でも―
彼は勇敢で偉大な人物です
また 冒した危険も
過小評価できません
ウィリアム･ティンダルは
ブリュッセルの北にある―
ビルボールデで投獄されました
1年以上獄中で過ごしている間―
残酷な死が待ち受けていることを
予期していたことでしょう
ティンダルは 英語に影響を
与えた人として有名です
しかし 彼の働きは学問的な
志だけによるのではありません
ティンダルは聖書を愛していました
神の言葉について述べた詩編作者と
同じ気持ちだったと言えるでしょう
“わたしはどんなにあなたの
律法を愛していることでしょう”
ティンダル処刑のニュースが
ヨーロッパ中に広がると―
聖書を研究していた他の真理の
探究者たちは―
気をもんだに違いありません
そのうちの1人が初めに述べた
ミカエル･セルベトゥスでした
彼は スペイン北部の
アラゴン地方で生まれました
彼をさらに知るため
ビリャヌエバ･デ･シヘナへ行きました
ミカエル･セルベトゥス会館の
セルジオ･バッチス館長は―
セルベトゥスが育ったとされる
家で 博物館を運営しています
彼は若いとき 宗教上の
大きな問題にぶつかりました
それが後に 教理に関係する
慎重さを要する問題についての―
彼の考え方に影響を及ぼしました
例えば 聖三位一体の教理などです
彼は 根拠にたどり着きたかったのです
セルベトゥスは 真理は聖書の中に
見いだせるはずだと考えていました
マリアン･ヒラー博士はセルベトゥスに
関する本を出版しています
彼はおそらく父親の勧めで 法律を
学ぶためトゥールーズへ行きました
トゥールーズでは 聖書を読むことが
固く禁じられていましたが―
彼は聖書の熱心な研究に没頭しました
彼には知的好奇心がありました
当時 いたるところで人々が
話し合っていたのは宗教についてでした
1531年 セルベトゥスは
「三位一体論の誤謬について」―
と題する最初の本を出版しました
その中で 神とイエスを同一視する
教会の教えに疑問を投げかけました
のちに彼は “聖書は
三位一体について何も述べていない”
“我々が神を知るようになるのは―”
“尊大な哲学的概念を通してではなく
キリストを通してである”と述べました
セルベトゥスは著書の中で
66ある聖書各書のうち―
少なくとも52の書に
直接的 間接的に言及しています
セルベトゥスが何よりも 聖書の教えを
大切にしたのは明らかです
セルベトゥスは逮捕され
異端の罪で告発されました
残忍性と宗教的不寛容の
明白な事例です
彼は罰せられることになりました
当時 考えられる罰といえば
処刑だけでした
真理の探究こそ彼の原動力であり―
キリスト教を初期の状態に
回復したいと願ったことでしょう
セルベトゥスについて
様々な見方があるものの―
彼が聖書の真理への誠実な渇望に
駆り立てられたのは明らかです
彼は “我々が神を探し求める
ことができるように―”
“天から書物が与えられた”
と述べています
歴史の中で 多くの人が
聖書を読み―
翻訳し 理解するために
命をかけてきました
彼らの主な動機は 聖書を大切に思う
気持ちだったに違いありません
聖書は激しい迫害をくぐり抜け
私たちに伝わっています
物理的な攻撃も生き延びました
聖書をただ翻訳することも禁じられ―
読んで理解しようと努めた人たちは
多くの場合 処刑されました
しかし 聖書とその知恵は
今日まで生き残っており―
著者の言葉を忠実に伝えているのです
多くの人が聖書を大切にしてきたのも
不思議ではありません