ねえ！
ちょっと！
聞いて！
うわさ話
何でもないことに
思えるかもしれません
でもそうでしょうか？
もしだれかが陰で
自分のうわさをしていて―
後からそれを知ったなら……
……傷つきます
聖書の箴言 12章18節によると
言葉は剣のように突き刺すことがあります
突き刺すような話を広めないために
どうすればいいでしょうか？
話すのを完全にやめてしまいますか？
フィリピ 2章4節は
他の人の事に関心を払うよう勧めています
他の人について話すのは普通のことです
でも 内容がすぐ
ネガティブになってしまい……
……良い評判を傷つけることがあります
そうなる前に何ができますか？
他の人についての話が
ネガティブになってきたら……
……それはまずい方向に進んでいる
サインです
話に加わってはなりません
話題を変えます
すぐにそうしてください
これは大切なことです
うわさ話の発信源ではないとしても―
そのうわさを広めるなら
うそを広めることにもなりかねません
厄介な状況に巻き込まれないために―
テモテ第一 5章13節の言葉に従って
”人の事に手出しし” ないようにしましょう
話す前に こう考えましょう
”自分は本当のことを
すべて知っているだろうか？”
”自分の話すことが広まったら
ほかの人の評判に傷がつくだろうか？”
”自分の評判はどうなるだろうか？”
ですから 会話がネガティブになり始めたら
すぐ話題を変えましょう
そうすれば
みんなが気持ちよく過ごせるでしょう