多くの人は どんな宗教を選んでも
大した差はない と考えています
どの宗教も道は違っても
同じ目的地に向かっていると言うのです
しかし，本当にそうでしょうか
どんな宗教でも神に受け入れられますか
聖書は宗教を2本の道に例えています
大勢の人が進んでいる広い道と
少数の人が見いだしている狭い道です
狭い道だけが神に受け入れられる
宗教を表わしていて
それは命と神からの祝福に通じています
どうすれば自分が正しい道に
いるかどうかが分かるでしょうか
道に迷ったとしましょう
人に道を尋ねます
ある人は東へ
別の人は西へ行くように と言います
でも 地図を持っている人が
北に行くべきだと教えてくれます
あなたはだれの言うことを信じますか
聖書は地図のようなもので
わたしたちを素晴らしい将来に導きます
では なぜこれほど多くの
異なる教えがあるのでしょうか
例えば 多くの宗教は人間の霊魂が
死後の世界でずっと
生きると教えています
しかし他の宗教は 生まれ変わって
別の人間
動物
植物になると教えています
これは 互いに食い違っている
教えの一例にすぎません
すべての宗教が真理を教えていると
本当に言えるでしょうか
聖書という地図には
死んだ者には何の
意識もないと書かれています
神はご予定の時に人々を生き返らせ
義なる者たちは地上で
永遠に生きるのです
このように聖書の教えは明快です
では わたしたちの生き方については
何を教えているでしょうか
もし わたしたちが何かの
宗教に属していても
神に喜ばれない生き方をしているなら
その崇拝は無駄なものになります
聖書は 多くの人々が「自制心のない者
粗暴な者 善良さを愛さない者」
になると予告していました
しかし 神の真の崇拝者は
平和を求めます
そして そのことを自分の言葉と
行動によって示します
神に喜ばれる宗教は
幾つもあるわけではありません
聖書によると 真の宗教は一つだけです
真の崇拝の道は神との良い関係と
永遠の命に通じています
では 真の宗教を
どのように見分けられますか
その質問の答えは
「神からの良い知らせ」という
冊子の第10課にあります
この冊子はjw.orgから
ダウンロードできます
エホバの証人は 喜んで聖書を
学ぶお手伝いをいたします
jw.orgで聖書レッスンを
お申し込みください
お近くのエホバの証人が
ご都合のよい時間に
ご希望の場所へお伺いします