ほとんどすべての宗教は
人は死んでも何かが生き続ける
と教えています
でも 聖書は何と教えているでしょうか
神様は 最初の人間アダムを
土の塵でお造りになりました
アダムは 永遠に生きられるはずでした
しかし 神様に故意に背いたので
やがて塵に帰ると告げられました
存在しなくなるということです
では アダム以外の人は
どうなのでしょうか？
イエスは 友人のラザロが
亡くなったと聞いた時
ラザロが天へ行った
とは言いませんでした
代わりに「ラザロは休んでいます」
と言いました
どういう意味だったのでしょうか？
熟睡している人は
何かをすることもなければ
周りで起きていることにも
気づきません
それと同じで
死んだ人には何の意識もありません
さらに 眠っている人は
起こすことができます
それと同じように
聖書によると
亡くなった人も
起こすことができます
イエスは ラザロに対して
そうしました
ラザロが死んで
４日たっていました
ラザロの魂は死後も
天で生き続けていて
イエスはラザロをそこから
呼び戻したということでしょうか？
いいえ
ラザロは墓の中で
死の眠りに就いていました
イエスはラザロを生き返らせ
家族のもとに帰らせたのです
聖書は 大勢の人が
ラザロのように復活する時が来る
と約束しています
イエスはその素晴らしい見込み
について教え こう述べました
「わたしに信仰を働かせる者は
たとえ死んでも 生き返るのです」
では だれが生き返りますか
また 復活の備えはエホバについて
何を物語っていますか
これらの質問の答えは
「神からの良い知らせ」
という冊子の第６課にあります
この冊子はjw.orgから
ダウンロードできます
エホバの証人は喜んで
聖書を学ぶお手伝いをいたします
jw.orgで聖書レッスンを
お申し込みください
お近くのエホバの証人が
ご都合のよい時間に
ご希望の場所へお伺いします