この世界は息をのむほどの美しさで
あふれています
なぜ神は地球をこのような特別な所に
したのでしょうか
宇宙の中でも地球は際立った存在です
神は地球を造ったとき
水を豊富に備えました
神は地球を太陽から
絶妙な距離の所に置きました
そして 地球の自転を
絶妙なスピードに設定しました
地球の傾きを一定に保つために
月を備えました
そのおかげで季節が巡ってきます
神は 地球に共存する
驚くほど多種多様な生き物を
創造しました
神がそうまでしてこの美しい地球を
造ったのはなぜでしょうか
人類の最初の夫婦 アダムとエバに
最高の住まいをプレゼントするためです
彼らとその子孫は神に従順である限り
永遠に生きて 地球全体に
楽園を広げていくことができました
これが 地球に対する
神の目的だったのです
では どうして地球は
楽園になっていないのでしょうか
何があったのでしょうか
残念ながら アダムとエバは
神に背く道を選びました
そのため やがて年老いて
死ぬようになりました
楽園は失われてしまったのです
では 神の当初の目的が
変わったということでしょうか
想像してみてください
父親が息子のために
美しい家を建てることにしました
息子にその家をプレゼントします
しかし 息子は感謝するどころか
そのプレゼントを粗末に扱い
家は荒れた状態になってしまいます
愛情深い父親はどうするでしょうか
せっかく建てた家を
取り壊してしまうでしょうか
いいえ
感謝して使ってくれる 家族のほかの
だれかのために残しておくことでしょう
同じように アダムは
プレゼントを退けましたが
聖書によると 地球に対する
神の目的は変わりませんでした
その目的は今も変わっていません
神が願っているのは
地球規模の楽園という
このプレゼントをあなたに贈り
健康で幸福な生活を
楽しんでもらうことです
しかも永遠にです
では 楽園はどのようにして
回復されますか
そこで生活するのはどんな人ですか
その答えは「神からの良い知らせ」という
冊子の第５課にあります
この冊子は
jw.orgからダウンロードできます
エホバの証人は 喜んで
聖書を学ぶお手伝いをいたします
jw.orgで聖書レッスンを
お申し込みください
お近くのエホバの証人が
ご都合のよい時間に
ご希望の場所へお伺いします