ある人は聖書がただの神話や伝説の本で―
人間が良い意図をもって書いたものだと
言います
でも聖書は
それが“神の言葉”であり―
神は“偽ることのできない”方である
と述べています
もし聖書の著者が神であるなら―
聖書は
他のどんな本とも違っているはずです
例えば 科学に関係した記述は―
科学上の証明された事実と
一致しているはずです
将来について予告している記述は―
100％の確率で的中するはずです
聖書に人類への神のメッセージが
含まれているのであれば―
どこに住んでいても
頒布を阻む反対があっても―
すべての人が読めなければなりません
聖書の記述はすべて神話ですか？
これから 聖書が正確で信頼できる―
特別な書物であることを示す証拠を
幾つか考えましょう
聖書が書かれていた時代―
多くの人が地球の形について
間違った見方をしていました
聖書全巻が書き終えられた後にも―
ある人々は宇宙が卵から生じ―
地球はさまざまな生き物によって
支えられているという説を唱えました
一方 西暦前1473年ごろ―
モーセは 地球が“無の上に”浮いている
と書き記しています
西暦前732年ごろには―
預言者イザヤが
地球は円または球体であると書きました
聖書筆者の記述は
当時の人々の考えと全く違うものでした
イザヤの時代から約200年後にようやく―
ギリシャの哲学者ピタゴラスが
地球は球体であると主張したとされています
また モーセの時代から
3000年以上たってはじめて―
アイザック・ニュートンなどの科学者が―
地球は無の上に浮いていると
考えるようになったのです
人間は将来のことを詳細に予測できません
しかし 西暦前732年ごろ―
預言者イザヤは―
キュロスという人物が
強大な都市バビロンを征服すると予告し―
キュロスが川を“干上がらせ”―
開け放たれた門から都市に攻め込むと
告げていました
歴史はこの預言が細かな点まで
成就したことを証明しています
さらに預言者エレミヤは
バビロンが“石の山”になり―
そこには人が二度と住まなくなると
予告していました
バビロンは戦略上有利な場所に
ありましたが―
最終的に石の山となり今日に至っています
歴史を通じて―
権力者は聖書の頒布と翻訳に反対し
やめさせようとしてきました
聖書を一般民衆の言語に翻訳した人を
火あぶりにしたり―
聖書を読む人を迫害したりしました
聖書は歴史上最も長く攻撃に
さらされてきました
それでも 史上最も多くの言語で翻訳され
出版されている本です
2700ほどの言語で何十億冊も
出版されているのです
聖書は科学的に正確で信頼できる
預言の本であり―
すべての人が入手できます
ですから聖書は―
偽ることのできないエホバ神の霊感を
受けた本であると言えるのです
では 聖書の著者はだれですか？
聖書にはどんなことが書かれていますか？
どうすれば聖書を理解できますか？
その答えは「神からの良い知らせ」という
冊子の第3課にあります
この冊子は
jw.org からダウンロードできます
エホバの証人は喜んで
聖書を学ぶお手伝いをいたします
jw.org で
聖書レッスンをお申し込みください
お近くのエホバの証人が―
ご都合のよい時間に ご希望の場所へ
お伺いします