ついに あなたの夢見ていた理想の人が
現われました
そして―
でも 本当に？
本当の愛かどうか
どうすれば分かるでしょうか？
そのかぎは 違いを知ることです
つまり 一目ぼれと……恋と……
本物の愛の違いです
一目ぼれには
見ることが関係しています
相手の外見やしぐさに惹かれるのです
でも 見た目と中身は必ずしも
同じではありません
では 恋とは何ですか？
恋には 見ることに加えて
感じることが関係します
夢見心地になるかもしれません
でも そういう気持ちは
変わることがあります
しかもすぐに！
恋が愛のように思えることがあります
でも それは一時の感情に過ぎないので―
簡単に壊れてしまいます
では ずっと続く本当の愛かどうか
どうすれば分かるでしょうか？
本当の愛は2人が親切を示し合い よく働き―
霊的な価値観を共有するときに
育まれます
聖書のコリント第一 13章5節によると
本当の愛は“自分の利を求め”ません
例えば あなたの大好きな男の子は―
どんなお金の使い方をしますか？
お酒がないと楽しめない人ですか？
彼の目標は何ですか？
その目標に向かって努力していますか？
それとも 口先だけでしょうか？
あなたの頭から離れない女の子は
どうですか？
どんな人を友達にしていますか？
友達にどう接していますか？
家族にどう接していますか？
だれかを本当に知るには
時間がかかります！
ですから 好きになる前に
思い出しましょう
一目ぼれは見ること―
恋は感じることに左右されます
でも本当の愛は―
知ることが基盤になるのです