ソーシャルネットワークで
何ができますか？
みんなとつながることができます
しかも大勢の人とです
写真をシェアしたり―
冗談を言ったり―
いろんなことについて
自分の意見を言ったり―
みんなが今何しているかが分かります
すっごく簡単―
でも そこが問題です
簡単過ぎることがあるんです
害がないように思えるかもしれません
でも 一度ログインしたら気を付けて！
危険がいっぱいです
ですから 親にアカウントの取得を
許可してもらえたら―
十分注意して利用してください
基本的なルールを守りましょう
テレビや新聞のニュースに載せられたら
困るようなものを投稿してはなりません
個人情報も載せてはなりません
電話番号とか 住所とか 学校名などです
いつ家にいないとか
いつ旅行に出かけるとかも―
書き込んではいけません
問題がないように思える
かもしれませんが―
犯罪者にとっては―
泥棒に入ったり
あなたになりすましたりするのに―
おいしい情報なのです！
あなたの評判についてはどうですか？
写真やコメントは
あなたについて多くを語ります
恥ずかしいものを載せたら―
それを見た人はあなたについて
どんな印象を持つでしょうか？
将来 仕事の面接の結果にも
影響するかもしれません
聖書の箴言 22章1節によると―
良い評判には
銀や“金”よりも価値があります
いつでも消せると思ってはなりません
一度投稿したものは
いつまでも残るからです
何をシェアするかだけでなく―
だれとシェアするかにも注意が必要です
どんな友達がいますか？
SNSの友達が
数百人 数千人という人もいます
多ければ多いほど良い
ということでしょうか？
そうではありません
思い違いをしていると
大変なことになります
オンラインで友達とつながっている時には―
その人の友達とも
間接的につながっています
そして その友達の友達にもです
つまり 全く知らない人―
あなたとはモラルや信条が違う人たちの
投稿も見えてしまうのです
汚い言葉を使う人や―
良くないものを投稿する人もいます
そんな人たちと一緒にいたいとは
思わないはずです
ネット上でも同じです
別の危険もあります
聖書の詩編 26編4節によると―
“自分がどんな者かを隠す”人がいます
別人になりすまして すごく親切な
ふりをするのです
そこに落とし穴があります
ですから 友達はよく選びましょう
安全なのは―
オフラインですでに知っている人を
友達にすることです
もうひとつ大切なのは 時間です
最新の投稿をチェックしていると
きりがありません
ですから 制限を設けましょう
実生活に影響が及ばないように
するのです
SNSで楽しく安全に
みんなとつながっているには―
潜んでいる危険に
よく注意していなければなりません
次回 ログインする時は―
賢く スマートに利用してくださいね