2017年1月21日は
日本のろう者にとって
特別な日となりました
エホバの証人が日本手話版の
「マタイによる福音書」を
発表したのです
これほどの笑顔があふれたのは
なぜでしょうか
日本語の聖書は意味が
よく分かりませんでした
仕方なく読んではいましたけど
楽しくはなかったです
意味をつかんで人に説明
するのが難しかったね
分からない言語で聖書を読んでも
それは心を動かしません
神のことを慕う気持ちを
培うという点では
手話という言語での聖書がないって
いうことはとても不利だったと思います
牧羊訪問でも この聖句を
ろう者の方と推論して
考えたいと思っても
その聖句がないので 難しさは
大きかったと思います
アメリカ手話版は出ていたので
うらやましく感じていました
ぜひ日本手話でも聖書を見たいと
待ち望んでいました
ついに 聖書の日本手話版の
翻訳が承認されました
翻訳チームの仕事の様子を見ていると
まず仕事を始める前に
祈りをささげています
翻訳で難しくなったときでも
エホバの聖霊に頼って
良い判断や決定がなされるようにと
祈って進めていたことは
本当に印象的でした
神の言葉がページから飛び出して
ろう者の心に達するために
幾つもの過程を踏む必要があります
ろう者が理解しやすい表現が
慎重に検討されます
マタイ 6:28の
「野のユリ」を例に考えてみましょう
今までマタイ 6章をはっきり
理解できませんでした
「鳥」や「野のユリ」は
「王国を……第一にする」ことと
どんな関係があるんだろう？
と思っていました
翻訳者は各自 内容を
十分に理解できるまで
原文を読み 調査します
次に チームミーティングで
アイデアを出し合って
聖句の考えを手話に翻訳します
手話翻訳が完成したら
割り当てを受けた兄弟が
プロンプト･ビデオを準備します
そのプロンプト･ビデオを見ながら
スタジオ収録を行います
映像は丁寧に編集され
それから配信されます
この例では 兄弟は花になりきり
機織り機で花びらを織ったり
それを自分の顔に
縫い付けたりしています
それからこう問いかけます
「こんなことはしませんよね？」
ページを飛び出した神の言葉は
ろう者の心に届きます
エホバが優しく教えて
くださっているのは
「王国を第一にするなら
必要なものは全て与えるから
安心しなさい」ということ
だったんですね
初めて分かりました
通勤途中の電車で見ていたのですが
これがすごくいいビデオなんです
夢中になって見ていたら
降りるはずの駅を
うっかり過ぎてしまいました
反対方向の電車に乗り換えたんですが
ビデオを見ていてまたまた
乗り過ごしてしまったんです
それほど「マタイ」は楽しいんです
神のかたちに造られている人間にとって
本来持っている有益な感情
というものがあるわけですが
残念ながらサタンの体制によって
その有益な感情が
奥へ奥へと押しやられています
でも神の言葉を人々に向けたり
私たちも神の言葉を読むと
その本来持っている有益な
感情が湧き上がってくる
そういう力が神の言葉には
あるんだなっていうことを
強く感じています
子供が父親に話しかけられて育つように
エホバが私の母語で話しかけて
くださるのを見ると
父としてエホバをもっと身近に感じます
手話版の聖書が
ろう者の心に語りかけている
っていうのがよく分かります
エホバが本当に兄弟たちのことを
愛しておられて
ご自分の顔を輝かせておられる
そういう様子を思い浮かべる
ことができますし
兄弟たちの顔も本当に光り
輝いているように思います
心に響く言語で神の生きた言葉を見る時
ろう者の兄弟姉妹は
エホバが向けておられる笑顔を
見ることができるのです