1536年の秋
ウィリアム・ティンダルは―
刑務所の独房から
ビルボールデ城へ連行されました
彼の処刑場です
杭が用意されており
彼は鎖で縛りつけられ―
絞殺され
遺体は公衆の面前で焼かれました
彼の罪状は 教会の教えを―
ティンダル自身の聖書の研究に
調和させようと奮闘したことです
ティンダルは 聖書が神の言葉である
との信仰を保ったまま死にました
ウィリアム・ティンダルは原語の聖書を―
英語に翻訳しようと努めた最初の人でした
ティンダルは 15世紀の終わりごろ―
グロースターシャー近郊で生まれました
のちにオックスフォードへ行き司祭になりました
当時 神の言葉を一般の人々にも
入手しやすくするべきだ―
という運動が盛んでした
人々は教会で ラテン語聖書の独自の解釈を
司祭から教えられていましたが―
聖書を直接 手にすることは
ありませんでした
イングランドで聖書翻訳は
禁じられていました
そこで ティンダルは
ロンドン司教に許可を求めました
新約聖書を原語のギリシャ語から
英語に翻訳するためです
しかし 許可はおりませんでした
聖書翻訳に対する反対がとても激しかったので―
ティンダルはのちに―
翻訳できる場所は イングランドのどこにも
なかったと述べています
その後 彼の活動に賛同する
商人たちからの援助もあり―
新約聖書の英訳に取り組みやすい
ドイツへ逃げました
1525年には翻訳が完成し
印刷の用意ができました
ロンドンの大英図書館には―
その後 どうなったかを
示すものが残されています
主任学芸員のカレン・リンパーヘルツ博士
にお聞きしましょう
これは ティンダルの新約聖書の
貴重な初版で―
1525年にケルンで印刷されました
ケルン断片はティンダル訳の初版として
唯一現存しているものです
これが断片だという事実は
危険な作業だったことを示しています
酒に酔った印刷業者が
“自分はティンダルのために―”
“親ルター派の英訳聖書を印刷している”
ともらしてしまいました
それを知った当局は
印刷所を襲撃しました
ティンダルたちはライン川をたどり
ウォルムスへ逃げ―
そのときの断片が
現在まで生き延びています
彼らがマタイによる書しか
手にしていないことも―
危険な作業だったことを示しています
ティンダル訳の最初の
クリスチャン・ギリシャ語聖書は―
最終的に 1526年
ドイツのウォルムスで印刷されました
それから3000冊以上出版されたのです
ドイツを離れた後 ティンダルは
アントワープに向かいました
この活気ある都市は
彼にとって理想の地でした
印刷産業が盛んで―
往来の盛んな港からイングランドへ
聖書を届けやすくなったのです
グイド・ラトレ教授は およそ500年前に
ティンダル自身が歩いたであろう―
まさにその道を案内してくれました
彼はここで 普通の人が聖書を母語で
手にしている様子を目にし―
故郷のイングランドでも
同じようにしたいと思いました
イングランドに
大量の聖書をひそかに送るのに―
北ヨーロッパ最大の港町は
ちょうど良い場所でした
大きな本をそのままひそかに送るのは
簡単なことではありません
そこで 細かくページを分けて―
地下倉庫や貯蔵所などに
持ち込まれました
そして 発禁文書ではない
大きな本の間に―
ティンダル訳の小さなページが
隠されたようです
ロンドンで ある人たちは
“あぁ これが例の本だ！―”
“よく見て この中から
ティンダルの聖書のページを見つけないと”―
と気づいたことでしょう
彼の生涯の終わりまでには―
3万冊ものティンダル訳が
入手できるようになりました
勇気においても 費やした時間の点でも
彼は勇敢で偉大な人物です
また おかした危険も過小評価できません
ウィリアム・ティンダルはブリュッセルの北にある
ビルボールデで投獄されました
１年以上 獄中で過ごしている間―
残酷な死が待ち受けていることを
予期していたことでしょう
ティンダルは
英語に影響を与えた人として有名です
しかし 彼の働きは
学問的な志だけによるのではありません
ティンダルは聖書を愛していました
神の言葉について述べた詩編作者と
同じ気持ちだったと言えるでしょう
“わたしはどんなにあなたの律法を
愛していることでしょう”
激しい迫害にもかかわらず―
聖書とその知恵は
今日まで生き残っており―
著者の言葉を忠実に伝えているのです
多くの人が聖書を大切にしてきたのも
不思議ではありません