自分にはもっと自由があってもいい―
もう十分大人だ と思っていますか？
でも 親はそう思っているでしょうか？
もっと自由があっても大丈夫なことを
親に証明してきましたか？
そう もっと多くの自由が欲しいなら
親の信頼を得なければなりません
信頼を得るには時間がかかります
でも 責任ある行動を取るたびに
ゴールに近づいているのです
信頼できることを示すためには―
何度も言われなくても
家の手伝いをきちんとします
自分で上手に時間を管理し
時間を守りましょう
自分の持ち物を大切に扱います
責任をもってお金を管理します
約束したなら守りましょう
もちろん 完ぺきな人はいません
たとえ失敗しても
落ち込まないでください
聖書のヘブライ 13章18節に
あるように―
“すべてのことにおいて正直に”
行動しましょう
本当のことを隠さずに話してください
間違いを認めて謝るなら―
親はあなたの責任感や正直さを
高く評価するでしょう
ベストを尽くしているのに―
親がなかなか自由を与えてくれないと
感じるときはどうですか？
イライラしても 親に話しましょう
信頼してもらうために何が必要か
敬意をもって尋ねてみてください
努力できる意外な点を
教えてもらえるかもしれません
コリント第二 13章5節には―
“自分が……どんなものであるかを
絶えず吟味しなさい”とあります
つまり 信頼の記録を
積み上げていく必要があるのです
信頼できることを証明しましょう
一歩一歩 ゴールに近づいて行きます
もちろん 信頼を失うのは簡単ですが
得るのはとても大変です
それでも 努力する価値があります
親は 信頼を得るために
努力しているあなたを見て―
喜んで もっと自由を与えてくれるでしょう
責任ある大人に
さらに近づくことができるのです