これからビデオをご覧いただきます
ロシアで迫害を受けている兄弟姉妹の
心のこもったコメントを
聞くことができます
私たちが迫害を恐れる必要が
全くないことも分かるでしょう
ある家で集会を開いていた時
急に 2つのドアが開き
覆面をした警察官たちが
踏み込んできました
怖かったです
あっという間の出来事でした
大きな音がして
「全員床に座れ！」と命令されました
手錠を掛けられ 車に乗せられ
刑務所に連れていかれました
怖かったです
刑務所にどれぐらいいることになるか
何が起きるか分からなかったので
怖かったです
尋問中 これから信仰が弱くなって
みんなをがっかりさせたらどうしよう
と思いました
勾留中 一番不安だったのは
刑務所で何が起きるか
誰にどんなことをされるのか
自分はどうすべきかが
分からなかったことです
看守が刑務所での生活が
どれほどひどいかを話し始めました
私はダニエルを支えた天使の
挿絵を思い出し
この看守の後ろにも
天使がいるんだと想像しました
おかげで気持ちが落ち着き
恐怖心がなくなりました
エホバが助けてくれました
初めて裁判に行った時
兄弟たちは拍手して私をサポートし
愛を表してくれました
一緒にいてくれて
本当に心強かったです
真剣に熱烈に祈ることで
恐れを克服できました
イザヤ 30:15が支えになりました
平静を保ち エホバに頼ることが
一番大切だと気付きました
とても気が楽になりました
エレベーターで 1階に
連れていかれました
ドアが開くと
大勢の兄弟姉妹がそこにいて
拍手で出迎えてくれました
それを見て感動し
涙が込み上げてきました
翼が与えられたような気がしました
「大勢の証人たち」が
一緒にいるんだと思いました
エホバに 「冷静さや勇気や
知恵を与えてください
あなたのお名前に非難をもたらすことが
ないよう助けてください」と祈りました
するとすぐに 「神からの平和」に
包まれて 穏やかな気持ちになりました
状況は変わりませんでしたが
恐れは消えていました
恐れの気持ちはありましたが
夫婦で毎日伝道に行くようにしました
自分のことではなく
他の人を助けることに思いを向けると
恐れは消えていきます
恐れを克服する助けになったのは
希望を持つことです
エホバと同じ見方をし
先のことを考えるようにしました
もうこれで終わりだと
考えるのではなく
通過点にすぎないと
考えるようにしました
「今日は今日で生きよう⋯⋯真っ新な
明日が来る」という歌詞を思い出して
恐れを乗り越えることができました
まだ起きていないことを
心配するのではなく
実際に起きた問題に
対処することが大切です
恐れについて考えてみました
誰でも恐れを感じることはあります
恐れを感じたとしても
恥じる必要はありません
でも大切なのは 恐れを克服できるか
コントロールできるか
ネガティブな気持ちを抑えられるかと
いうことです
怖いと感じたときには
エホバに祈りました
「勇気をください
何も恐れないでいられるよう
助けてください」と祈りました
自分に言い聞かせます
「エホバ以外の誰も
何も恐れるんじゃない！」
愛する兄弟姉妹
皆さんのサポートに
心から感謝しています
皆さんの手紙や気遣いや祈り
本当にうれしいです
深く感謝しています
これからもベストを尽くします
ベストを尽くしてエホバに仕えます
永遠にそうします