名前はアキル
18の時 家族で引っ越した
友達と別れるのは辛かった
それに 新しくできるかも分からない
両親はとても幸せそう
だから心配をかけたくない
僕の気持ちを話すと
がっかりするだろうから
学校は退屈だった
キャメロンに会うまでは
いい奴そうだな
すぐに 友達が増えた
…ダビデの信頼は心からのもので―
彼が保った友情がそれを証ししています
ダビデとヨナタンの友情関係について―
聖書から考えてみましょう
2人の友情は何に基づいていましたか？
年齢でしょうか？
アキル 集会中メールしてたわね
分かってる ごめん
でも キャメロンはいい奴なんだ
いつか研究するかも
気持ちは分かるよ
でも エホバを愛さない人と
いつも一緒にいることには注意しないと
持ってる基準が違うね
箴言 13章20節が言うように
“賢い者たちと共に歩”むんだ
エホバを愛する友達を探してごらん
ずっと続く友達が見つかるよ
どうやってできるの？
会衆に同い年なんていないよ
親友は思いがけないところにいるものよ
親友は…いたよ
前にね
その夜はたくさん話し合った
次の日 キャメロンが
パーティーの写真を見せてくれた
両親は正しかった
キャメロン達と付き合うのはやめた
でも また独りぼっちだ
アキル
土曜日だれかと奉仕する？
ああ いえ
そう なら9時半に集合場所で
いいかい？
奉仕の後
マックス兄弟が家に招いてくれた
兄弟これ……？
気に入った？
ええ
妻が いつもカメラ持って―
熱中していたんだ
で 結婚記念日に カメラをくれたんだ
それから わたしもとりこだよ
ほんとに早い
妻が亡くなってもう
12年も過ぎたとはね
そうですね
まあね
でも…今でも写真を？
ああ
撮るのは楽しいよ
特に相手は エホバの創造物だ
そんな時―
独りぼっちじゃないって感じるんだ
どう？
親友は思いがけないところにいる
年が違っても
兄弟と知り合うにつれて 分かったんだ
ダビデとヨナタンみたいだ
2人の友情の基盤は―
年齢じゃなく エホバへの愛だった
そしてお互いに支え合った
マックス兄弟の助けで―
今も良い霊的な習慣を
続けることができている
年が違っても 兄弟と親友になれた
目を向ければよかったんだ
目の前にある正しいことに