いい一日になりそうだった
けど……
集会から帰る時は最悪だった
この間 友人たちと一緒に
映画を見たことを―
どうやら聞いたらしい
わたしより年下で新米の長老が―
集会の後 近づいてきた
もう少し考えて
映画を選ぶようにだって？
言い方が気に食わない
まったく まだ27 年下だぞ
次の日 カン兄弟と奥さんと
一緒に奉仕する予定があって―
出かけたものの―
奉仕する気になれない
カン兄弟に時間をいただいて
あったことを話した
あの助言は見当違いだとも伝えた
気持ちは分かりますよ
けど ビョンス―
正直に考えてみて 助言を受けた理由
全く何も思い当たらないでしょうか？
うーん
あの映画 ちょっと暴力シーンが
出てきたかもしれないです
けど こっちの気持ちを全然聞かないで
助言したんです
ビョンス いつも完璧に
アドバイスできる人っていますか？
いないですね
そうです
イエスに会いたくても 会えないですね
それはそうだ
いつも完璧にアドバイスできるのは
完璧な人だけだ
けど 映画をよく選ぶように
というような話は―
カン兄弟みたいな もっと年上の
経験のある人から言われたら―
聞く気になれる
兄弟はわたしの思いを察したようで―
聖書から一つの話をしてくださった
ヨブが大変な経験をしていた時―
ヨブの間違った考えを正したのは
年下のエリフだった
ヨブはプライドを捨てて―
年下で 経験の浅い人のアドバイスを
聴いたんだ
箴言 19章20節を読んでくれた
“助言に聴き従い
懲らしめを受け入れよ”
“それは 将来
あなたが賢くなるためである”
そうか
アドバイスした人ではなく
アドバイスそのものに心を向けないと！
妻とカン兄弟が言ってくれたことを
話し合って気づきました
エホバから来ているアドバイスは
すべて受け入れなければ―
わたしたちのためのアドバイス
だからです
きっと兄弟 若いから勇気を出して
近づいてくれたんだろうなあ
本当に感謝しています
いただいた助言は エホバから
愛されている証拠だったのです