この大会のプログラムは400以上の
言語に翻訳されています
その仕事は世界中の
支部事務所で行われています
私たち一人一人には 自分の言語で
エホバの教えを受けられることに対する
感謝を表す機会があります
その方法の1つは 自分の状況に応じて
自発的な捧げ物をすることです
donate.jw.orgから
オンラインで寄付することもできます
どうぞお座りください
エホバに従おうとして 大きな障害に
ぶつかったことはありますか
そのようなとき 神に仕える私たちは
どのように喜びを保てるでしょうか
その点について 次の
映画から学びましょう
「ネヘミヤ エホバからの喜びは
力となる 第1部」 です
劇形式の聖書朗読でも学んだように
ユダヤ人は神殿再建のため
紀元前537年に
エルサレムに戻ります
そして紀元前515年
ついに神殿は完成します
しかし 城壁は崩れたままでした
エホバが城壁を建て直す
ご予定の時が来ました
エホバは このプロジェクトの
中心人物として
忠実な人ネヘミヤを選びます
これはユダヤ人にとっては
大きな仕事でした
しかも 工事を妨害する敵もいたのです
ネヘミヤはイスラエル国民に
「エホバからの喜びは皆さんの
力となるのです」と語りました
反対の中でも喜べるよう
どうやって励ましたのでしょうか
この出来事からどんな教訓を
学べると思いますか
たくさんありますが 今回は
3つの点に注目しましょう
祈りは ネヘミヤが
勇気をもって仕事を行う上で
どんな役割を果たすでしょうか
敵は正面攻撃だけでなく
どんな手段を用いてこのプロジェクトを
妨害してくるでしょうか
妨害にも負けず ネヘミヤが
喜びを保てたのはどうしてでしょうか
では これらの点を考えながら
どうぞ映画をお楽しみください
「エホバからの喜びは力となる」
エルサレムでのエホバの崇拝の
回復に携われたことは
とても名誉なことでした
城壁再建の話は有名ですが
再建に絡んで
いろんな出来事がありました
最初からお話ししましょう
ペルシャの王 アルタクセルクセス・
ロンギマヌスの第20年
私はシュシャンの宮殿にいました
王の献酌人として仕えていたのです
王は私のことを心から
信頼してくれていました
でも私としては
遠くエルサレムでエホバに仕えている
人たちのことを考えているときが
一番幸せでした
しかしある日 弟のハナニが訪ねて来て
私の人生は大きく変わることになります
エルサレムはどう？
みんな元気？
いやあ
とても大変なことになっています
エルサレムの城壁は破壊されたままで
門も焼かれたままなんだ
神殿は？
あるよ でもきちんとした
奉仕は行われていない
祭司たちでさえ神の律法を守ってない
一緒にエルサレムに戻ってよ
何日もそのことばかり考えていました
王は行かせてくれるだろうか
民はエホバの命令を守らず
罪を犯している
でも その彼らのために何もしないなら
自分も罪を犯すことになるのではないか
エホバに導きを求めました
ネヘミヤ
浮かない顔をしてどうしたんだ
気になることでもあるのか
申し訳ありません
父祖たちの故郷 エルサレムが荒れ果て
門も焼け落ちてしまっている
と聞いたので・・・
そうだったのか・・・
それでおまえはどうしたいと
思っているんだ？
すぐに天の父に祈りました
もし私が
王の好意を得ており
王が良いと思われるのでしたら
私をユダに行かせ
そこを再建させてください
行きなさい
エホバは祈りに答えてくださいました
王は物資や兵士を与えてくれました
そして 私を総督として任命したのです
こうして私たちは エルサレムの
城壁再建のために出掛けました
まず少し町を見て回りました
そして 夜に城壁を見に行って初めて
この町がどれほどひどい扱いを
受けてきたかを知ることになります
待ってて
もう信じられませんでした
エルサレムに対するエホバの目的を
思い出させる必要がありました
それで町の有力者たちに
集まってもらいました
あれは誰だ？
ネヘミヤ・・・ 王の献酌人らしいです
何をするつもりだ？
皆さん！
聖なる都市エルサレムは
荒れ果てています
城壁を建て直して
これまでの屈辱を晴らしましょう
周りの民族はどう思うだろう？
強力な敵たちに囲まれているんだぞ
アルタクセルクセス王は
エルサレムを建て直すことを
私に命じました
王が遣わした兵士や資材を
皆さんはご覧になったはずです
兄弟たち エホバ神の助けは
明らかです！
人ではなく神を畏れましょう
神は必ず成功させてくださいます
私たちがイスラエルの
人々のために働くことを
みんなが喜んだわけでは
ありませんでした
ネヘミヤの魂胆は分かっている
ゲシェム どう思う？
城壁が無ければ
やつらはこちらの言いなりです
でも 城壁ができてしまえば
そうはいきません
歯向かうつもりです
そうはさせん
今すぐやめさせてやる
手を貸してくれ いいな
もちろんです
放ってはおけないでしょう
エルサレムに行こう
ネヘミヤから目を離すな
敵対者たちは 優位に立って
エホバの民から利益を
得たいと考えていました
それで すぐに圧力をかけてきたのです
あれは誰だ？
あれがサマリアの総督 サンバラテ
横にいるのがトビヤ
アンモン人の役人で大地主
多くのユダヤ人から支持されてる
そして ゲシェム
裕福なアラビア人で
いつも サンバラテと一緒にいる
ネヘミヤ あなたはペルシャの
王に逆らうのですか？
これは王からの命令です
城壁を修復することが？
そのことを王は望んでいます
サマリアの総督である私に
何の相談もなく？
王はこのネヘミヤを
ユダの総督に任命したんです
じゃあ なぜ知らせてこないのですか
われわれもエホバを崇拝しています
ずっとエホバに犠牲を捧げています
エホバ以外の神々にも・・・
天の神が必ず成功させてくださいます
それで私たちは建設に取り掛かります
崇拝よりも われわれが
団結することのほうが大事だろう
あなた方は エルサレムに
何の権利もありません
サンバラテ
至高の王に逆らうつもりではないですね
反対の中でも みんな
頑張って働きました
ネヘミヤ あれ・・・
大変だったのは城壁の
再建だけではありません
経済的な問題もありました
エホバはそのこともご存じでした
ペレトのような 頑張っている
兄弟たちから励まされました
ペレト
ラハム
先が全然見えないな
あるのはがれきの山だ
頑張っていれば何とかなるさ
のんきなもんだな
そういえば 家賃まだだよな
またか？
ラハム すまない
もう少し待ってくれ
城壁の仕事が・・・
こっちもいろいろ大変なんだ
月末までに払えないなら
出ていってもらう
何でもするよ
何かないかな
必ず払うから
おまえにはこれ以上無理だろ
でもおまえの娘が
うちで働いてくれたら・・・
奴隷になれって？
そうじゃない アズバの手伝いだ
それで何とかしてやるよ
断れる身分か？
よく考えろ
今日 ラハムに言われたんだけど
何を？
シムカに家に来てもらいたいって
アズバの手伝い
わが子のように世話するって
それに あの夫婦はエズラと一緒に
ここに来た時からの付き合いだ
世話になってるし
この家も借りてる
あの人信じられる？
シムカを預けるなんて・・・
あり得ない！
あー
親が自分の子供を育てるという
エホバの命令はどうなるの？
楽させてやりたいだろ？
私は・・・ 私は嫌だわ
離れて暮らすなんて
たとえ食べる物に困ったとしても
じゃあ どうすればいいんだ？
エホバはご自分に愛と従順を
示す者たちを見捨てないでしょ
ペレトのような人たちは重荷を
エホバに委ね 仕事を続けました
サンバラテは エルサレムの近くに
テントを張って
私たちの行動を見張っていました
どうだった？
はい
うん？
城壁は 半分ほど出来上がりました
それはまずいな
ゲシェム 攻撃の準備に
どれくらいかかる？
攻撃ですか
サンバラテ ユダを攻めるのは
ペルシャを敵に回すということですよ
どういう意味だ？
彼の言う通りです ネヘミヤには
アルタクセルクセスが付いています
どれだけの兵士が
一緒に送り込まれたか！
その兵士がこの近くにいたとしたら
いつでも攻撃される
ばかげてる！兵士は関係ない
ここは私の領地だ
何をするかは私が決める
いいか やつらを脅すんだ
ゲシェム サマリアの軍隊を
このルートで連れて来てくれ
やつらは攻撃の準備をしてる！
どこで聞いたんですか？
みんなそう言ってる
皆さん落ち着いてください
もう攻めてきたんですか？
来てるはずだ！彼なら知ってる
殺されるまで待ってろと言うのですか？
いや そんなことにはならない！
ハナニ
家族ごとに人を出して城壁の
まだふさがれていない部分を守ろう
分かりました
うまくいきっこない
皆さん 再建をやめたら
敵の思うつぼです
やつらは俺たちのやってることが
気に食わないんだ 分からないんですか
何も知らないくせに！
兄弟たち 信仰を強めましょう！
エホバは城壁の再建を望んでおられます
それが本当なら どうして
こんな目に遭うんだ？
まだその時じゃないんだ
それに仕事が多過ぎる もうへとへとだ
そもそも何で城壁が必要なんだ？
エホバの民を守るためです
兄弟たち
彼らのことを恐れてはなりません
偉大で威厳に満ちるエホバが
おられることを忘れないでください
兄弟たちのため
息子や娘のため
妻 そして家のために戦いなさい
角笛の音を聞いたら
私の所に集合しなさい
神が私たちのために戦ってくださいます
角笛の音が合図です
脅しは効かなかった
こうなったら攻め込むしかないだろう
待ってください！
前にも話した通り
手を出したら負けです
それに向こうも武装しています
落ち着いてください！ 主よ
ゲシェムの言う通りです
攻撃すべきではありません
誰がネヘミヤを送り込んだか
ご存じですね
王です ペルシャの王です
いいですね
ネヘミヤは権力が欲しいだけだ
いい考えがあります
ネヘミヤを反逆の罪で
訴えるのはどうでしょう
それはいい
なるほど その手があるな
ネヘミヤを追い込んでやる
よしサマリアに戻ろう
ハナニ
板についてきたな
結構汗臭いでしょ
お互いさまだね
兄弟たち！
作業は順調で完成間近です
エホバは助けてくださっています
もう少しです 頑張りましょう
今日からエルサレムの中で
夜を過ごすことにします
交代で見張りをしましょう
ハナニが順番を決めてくれます
よろしくお願いします
みんな城壁の再建に打ち込みました
しかし ほかにも難しい
問題がありました
兄弟たち
何かありましたか
ネヘミヤ うちには
子供がたくさんいます
食糧が必要なんです
食糧を買うために畑やブドウ園
それに家も担保に入れました
税金を払うため 畑とブドウ園を
担保にしてお金を借りました
子供を奴隷として売った人もいます
何もかも人手に渡ってしまったので
もうどうしようもないんです
分かりました 何とかします
ありがとうございます
ハナニ 町の有力者たちに
明日の朝集まるように伝えてください
問題を解決できるよう
エホバが助けてくださるでしょう
ユダ族の皆さん
皆さんは兄弟たちから
利息を取ってお金を貸しています
恥ずかしくないのですか
周りの民族や敵から非難されないよう
何事も神を畏れつつ
行うべきではないでしょうか
どうか利息を取るのはやめてください
彼らの畑 ブドウ園
オリーブ畑 家を返し
利息を返してあげてください
分かりました ネヘミヤ
夕方までに畑を全て返します
言われた通り全て兄弟たちに返します
エホバの前で 約束を
守ることを誓いますか
誓います！
約束を守らない人は真の神によって
自分の家から放り出されますように
アーメン！
メシュラム
このことをトビヤに知らせないと
大丈夫 うまくいく
エホバは祝福してくださる
ラハム！
いい知らせだ
あ そう
そう
家賃が払える
えっ？
いつ取りに来てもいいよ
でも シムカはどうなった？
僕たちと一緒にいる
どうしてこんなに早く返せるんだ？
エホバはご自分に愛と従順を
示す者たちを見捨てない
ネヘミヤが来てから
状況はどんどん良くなってる
ネヘミヤは俺たちが
まだ若いと思っている
俺は一生懸命働いてきた
なのにネヘミヤは何でも
天から降って来ると思っている
全部俺が稼いだ！そうだろ
あなたには感謝してる
言われた通り土地を返してみろ
どうなる どうやって食っていくんだ！
利息を取ることのどこがいけないんだ？
金を貸したら 利息を取る
エホバは 兄弟たちを公正に扱うよう
望んでるんじゃないかしら
どういうことだ 俺はみんなを
公正に扱ってきた
どうしてそんなに怒ってるの？
怒ってなんかいない
じゃ なんでそんな言い方するの？
裏切られた気分なんだ
誰に？
金を貸したやつらにさ！
私に何かできる？
女の務めを果たせ 息子を産むんだ
駄目なら娘でもいい
むちゃ言わないで
子供はエホバからの贈り物よ
いつまでも待てないからな！
王に書簡を送りましょう
そうか じゃああいつの報告を待とう
主よ
遅かったな
間もなく城壁が完成します
何だと？
なぜだ 早過ぎるだろ
それとトビヤ宛ての書簡です
ネヘミヤは 土地を元の
持ち主に返すよう
圧力をかけてきました
もう時間がない
もういい
ネヘミヤにこう伝えろ
「オノの谷あいの平原の村で会おう」
私をエルサレムからおびき出すつもりだ
こう伝えなさい
「いま大きな仕事をしているので
行けません
あなた方の所に行くと
仕事が止まってしまいます」
彼らは何度も同じことを言ってきました
そのたびに 私も同じ返事をしました
主よ 彼は4回も断ってきました
ゲシェム あの手で行くしかないな
トビヤ 書いてくれ
「周りの民族の間であなたのことが
うわさになっている
ゲシェムも言っていたが
あなたとユダヤ人は
反逆をもくろんでいる
だから城壁を建て直している」
どうした
ネヘミヤにこれを
こう伝えなさい
「あなたが言っているのは
本当のことではありません
あなたが勝手に考えたことです」
心配するな
動揺させて作業を
やめさせようとしているだけだ
城壁再建が王の命令だと知ってるのに
反対し続けてる
やめようとしない
エホバ
どうか強めてください 私の手を
われわれは今何をすべきだろうか
もう時間がない
間もなく城壁は完成してしまう
サンバラテ
私に考えがあります
シェマヤ
何かありましたか
はい
入って！
危険が迫ってる
大変なことになるぞ
落ち着け！何のことだ？
やつらが殺しに来る 今夜だ！
神殿に逃げ込んで 扉を閉めるんだ
シェマヤ 総督である私が逃げるのか？
そんなこと言ってる場合じゃない
いや 私がそんなことをしたら
みんなはどう思う？
安全な場所はそこしかない
それに 私は祭司でもない
神殿に入ることは許されていない
私は入らない！
俺の言う通りにするんだ
そうか
トビヤとサンバラテの差し金か
この裏切り者！
エホバは 敵たちと あなた方
偽預言者たちを処罰される
行こうハナニ 仕事に戻ろう
うわーっ！
私たちは昼も夜も働き続けました
そしてついに 修復は
最後の部分を迎えます
エホバは不可能を可能に
してくださいました
体は疲れていましたが
それを補って余りあるものがありました
そう 「喜び」です
ネヘミヤ ついに完成だ！
やった！終わったぞ！
よくやったな！
たった52日ですよ
シェマヤからです
何て言ってます？
城壁は完成した・・・
あとは扉を付けるだけだ
サンバラテ 急がないと
サンバラテ・・・
やめろ トビヤ
まだ時間はある あの手紙を王に送ろう
トビヤ 分からないのか
神がユダヤ人を助けた
もう終わったんだ
終わったわけではない
まだ何とかなる
城壁の再建はほんの始まりに
すぎませんでした
エホバの助けが本当に必要になるのは
これからでした
この先どうなるのか気になりますね
最終日の午後に 第2部を
楽しむことができます
エホバから与えられた仕事を行う際
エホバを信頼することの大切さを
学ぶことができます
今日のプログラムでは 午前も午後も
人々を弟子とするという大切な
仕事に注意を向けています
要点を思い出せますか
将来 人々を弟子とする
どんな仕事が行われますか
統治体のスティーブン・レット兄弟の
話に耳を傾けましょう
話の主題は 「人々を弟子とする
新しい世界でも！」 です
より大きなことを行うには
その前の段階を踏む必要があります
例えば中学校に行く前には
小学校に行きます
フルマラソンを走る前に
短い距離で練習を重ねます
一人前の職人になるには
まず見習いとして働く必要があります
この話では 今行っている
人々を弟子とする活動が
新しい世界で行われる もっと
大規模な人々を弟子とする活動に
どのように役立つかを考えます
まず 今行っている
人々を弟子とする活動が
どのように喜びを
もたらすかを考えましょう
詩編 105編をご覧ください
これは今日の主題聖句です
詩編 105:3
「神の聖なる名を誇れ
エホバに導きを求める人は心から喜べ」
「［エホバ］の聖なる名を
誇」るよう勧められています
どのようにそうできるでしょうか
伝道し 教え
エホバとエホバの目的について
学ぶよう助けることによってです
どんな結果になりますか
誠実な人は進んで答え応じ
エホバに導きを求め始めます
その人はどうなりますか
聖句の後半にある通り
その人の心は
「喜［び］」にあふれます
では 私たちが誰かを援助し
その人がエホバに導きを求め
永遠の命に至る道を歩み始める
ようになる時どう感じますか
心から喜ぶのではないでしょうか
実際誰かを援助し
その人がエホバに導きを求め
命に至る狭い道を歩き始める時
ほかでは得られない喜びを味わえます
考えてみてください
あなたが誰かに聖書の真理を伝えます
その人は聖書が教えていることを理解し
顔が ぱっと輝きます
エホバに喜んでいただくために
生き方を変えます
やがて伝道者になります
そしてバプテスマを受けます
しばらくすると開拓奉仕も始めます
この世界で何を成し遂げても
どれほどお金を稼いでも
エホバに導きを求めるよう
誰かを助ける喜びとは
比べものになりません
この2日目のプログラムでは
人々を弟子とするスキルをどのように
向上させることができるか
さまざまな方法を考えました
スキルを向上させることは
非常に大切です
人々の永遠の命が懸かっているからです
1人の永遠の命には
どれほどの価値がありますか
ある兄弟はこう言いました
「この体制が終わるまで
エホバの証人全員が開拓奉仕をして
1人しか真理を学ばなくても
それだけの価値があります」
それほど価値があるのです
実際世界中のお金
金 銀 ダイヤモンドを集めても
1人の永遠の命を買うことはできません
でも 人々を弟子とする努力を
エホバが豊かに祝福してくださった結果
昨奉仕年度中 1人どころか
30万4000人近くが
バプテスマを受けました
先ほど述べた通り
人々を弟子とするスキルを
今身に付けることは
新しい世界で行われる
もっと大規模な人々を弟子とする
活動の備えになります
この活動 新しい世界での教育活動は
どれほど大規模なものになるでしょうか
少し考えてみましょう
この終わりの時代の最終部分で
何百万人もの人が弟子となりました
でも新しい世界では
何十億人もの人を弟子とする
必要があるかもしれません
10億は100万の何倍ですか
1000倍です
ですから新しい世界では
何千倍もの人を弟子とする
必要があるのです
この終わりの時代に 私たちは何十年も
人々を弟子とする活動を行ってきました
でも 新しい世界では
何百年もその活動を
行うことになるでしょう
本当に大きな活動です
ヨハネ 14:12でイエスが弟子たちに
言ったことを思い出します
あなたたちは「私がしていること［より］
もっと大きなことを行」うと言いました
実際新しい世界で
人々を弟子とする活動は
非常に大きなものとなります
もっと多くの人に真理を伝え
もっと多くの人を弟子とします
もっと広い範囲で
もっと長い期間そうします
新しい世界で人々を弟子とする活動は
今人々を弟子とする活動より
ずっと楽しいに違いありません
新しい世界で人々を弟子とすることが
今以上に喜びとなるのはなぜでしょうか
まず周囲の状況が違います
悪魔サタンはいません
私たちは大きな重荷が
なくなったように感じるでしょう
世の精神 サタンが送り込む
世の精神もなくなります
サタンは底知れぬ深みに投げ込まれ
活動できなくなるからです
そこから世の精神を
送り出すことはできません
1つの政府が地球全体を治めます
人間の政府は全てなくなります
考えてみてください
正しくない人が
正しい人より多くなることは
もう決してありません
正しい人の方が多いのです
このような素晴らしい状況の下で
人々を弟子とする活動を行うのは
本当に楽しいに違いありません
その活動はどれほど大きな
規模で行われるのでしょうか
ヨハネ 5:28, 29には
「記念の墓の中にいる人が皆
［イエス］の声を聞いて出てくる」
と述べられています
墓にいる「皆」と書かれています
「記念の墓」から出てくる人の中には
どんな人が含まれますか
使徒 24章を開いてみましょう
誰が含まれるでしょうか
使徒 24:15
「また 私はこの方たちと
同じ希望を持っております
神が正しい人も正しくない人も
復活させてくださるという希望です」
これは確かな保証です 必ず生じます
多分ではなく必ず生じることです
そして「正しい人も
正しくない人も」復活します
こう思うかもしれません
「復活する正しい人をさらに教える
必要があるのはなぜだろうか」
それらの人はすでに
エホバの崇拝者ですが
自分が死んだ後
どのように預言が実現し
どのようにエホバの目的が
果たされたかについて
詳細な点を学ぶ必要があります
自分が死んだ後に起きたことを
学ぶ必要があるのです
どの程度学ぶ必要があるかは
その人がどれほど前に
亡くなったかによるでしょう
また 正しい道を歩み続け
数々の巻物に書かれている事柄に
従わなければなりません
啓示 20:12には
新しい巻物について書かれています
こうあります
「見ると 死んだ人々が
大きな者も小さな者も
王座の前に立っており
数々の巻物が開かれた⋯⋯
死んだ人々は 数々の巻物に
書かれている事柄に基づき
各自の行いに応じて裁かれた」
新しい巻物について「ものみの塔」
にはこう述べられています
「それらの巻き物には
その時の人類に対するエホバの
ご要求が記されていることでしょう
復活してくる人たちを含め
すべての人は
それらの巻き物を学ぶことにより
自分たちに対する神のご意志を
知ることができます
巻き物を通して エホバのお考えも
いっそう理解できるに違いありません」
本当に楽しみですね
復活する正しい人の中には
どんな人がいるでしょうか
高官として奉仕するようになる
忠実な人たちがいます
詩編 45:16によると
イエスは高官を
「全世界で⋯⋯任命」します
「ものみの塔」によると
その1人にダニエルがいます
ダニエルが亡くなる少し前に
エホバはこう約束しました
「あなたは休みますが
日々の終わりに 報いを
受けるために立ち上がります」
ダニエルは墓で2500年ほど
休んでいますが
復活して立ち上がります
そして「ものみの塔」に
述べられている通り
高官の1人になります
もちろんダニエルのような人たちは
自分の死後に起きたことを学び
割り当てを果たす訓練を
受ける必要があります
また「ものみの塔」によると
今日 教え導いている
忠実な長老たちの中からも
多くの高官が選ばれます
もちろん任命を行うのは
メシアである王イエスです
ですから ふさわしい人が
選ばれるはずです
高官として任命される人たちは
人々を深く愛し
天の政府から与えられる指示
全てに忠実に従うでしょう
復活する正しい人には
ほかにどんな人が含まれるでしょうか
この体制の終わりを生きてみたいと
思いながらも亡くなった
大勢の愛する人が含まれます
想像してみてください
復活してきた愛する家族や友人を迎え
これまであったいろいろな
出来事を話すのは
どれほど楽しい時となるでしょう
彼らもその後明らかになった真理を学び
人々を弟子とする活動に加わります
私の母のことを話したいと思います
母は1938年にバプテスマを受け
2012年に亡くなりました
8年ほど前です
母はこの体制の終わりを見たいと
強く願っていました
ラザフォード判事の時代の人で
娼婦 つまり大いなるバビロンが
滅ぼされるのを見たいと
切望していました
でもがんで亡くなりました
亡くなる少し前 私は
母にこう言いました
「お母さんは生きて新しい世界を
見たいって言ってたよね
地上の線路を通って行くみたいに
でも地下のトンネルを通らないと
いけないみたいだね
だけど行き先は一緒だから
お母さんはもうすぐ目を閉じるけど
次に目を開けるときに見えるのは
新しい世界だよ」
母が亡くなってから8年の間に
どんなことが起きたでしょうか
復活してきたら次のせりふを
初めて聞くことでしょう
「エホバの証人の世界本部から
JW Broadcasting®でした」
Broadcastingって何って
思うでしょう
自分が死んでから起きたことを
いろいろ学ばなければなりません
でもきっと楽しいことでしょう
先ほど何十億もの人たちが
新しい弟子になると言いました
どんな人たちがそうなるのでしょうか
確かに復活する正しい人は
教えられなければなりません
でも彼らはすでに弟子です
ではどんな人が新しい弟子に
なるのでしょうか
ハルマゲドン後 生まれる人たちが
弟子になる必要があります
それだけではありません
正しくない人たちも 非常に
大勢復活してきます
いろいろな背景の人がいます
生き返ってから多くのことを
学ぶ必要があります
キリストの贖いを受け入れ
数々の新しい巻物に書かれている
事柄に従う必要があります
ほとんどの人は真理を知らないからです
中には聖書を学んでいる途中で
亡くなった人たちもいるでしょう
でもほとんどの人は良い知らせについて
全く知りません
生きていた時代も場所も文化も違います
支配者だった人 奴隷だった人
犯罪者だった人
独善的だった人もいます
戦争 出産
コロナウイルスなどの病気
食料不足 自然災害などで
亡くなった人たちもいます
恐らく生き返った時に
最初に考えるのは
死ぬ直前に考えていた事柄でしょう
3人のヘブライ人を燃え盛る火の炉に
投げ込んだ人たちのことを考えましょう
彼らはあまりの熱さに
死んでしまいました
生き返った時その状況を
鮮明に思い出すことでしょう
自分たちが死んだ後に何が起きたかを
教えてもらう必要があります
3人のヘブライ人が無傷で
出てきたことです
本当にいろいろな背景の人が
復活してきます
考えていると いろいろな
想像が膨らみます
例えば何百人 何千人もの奴隷を
自分の望む通りに使っていた
支配者がいたとします
その人が生き返ります
すると以前自分の奴隷だった人の
指示の下で働くことになります
そしてある場所に木を
植えるように言われます
親切な指示ですが 指示は指示です
謙遜に従うでしょうか
興味が尽きません
無神論者も復活してくるでしょう
エホバから与えられた
食べ物を食べ 水を飲み
空気を吸い 地面を歩いていましたが
エホバを認めたり
エホバに感謝したりすることは
全くありませんでした
誰かからおいしいリンゴが
送られてきたのに
送り主が誰かを確認しようともせず
ただ食べてしまう人のようです
復活してきた無神論者に
実際にこの例えを使うことは
ないかもしれません
しかしその人は自分がどれほど
利己的な生き方をしていたかを
認める必要があります
そしてエホバを認めて賛美し
栄誉と栄光と崇拝を
ささげる必要があります
そうするかどうかは本人次第です
でも皆さんはそのような人を
助ける必要があります
次のビデオで出てくる画像を見て
どんな人たちが復活してくるかを
想像してみましょう
ぜひお楽しみください
このビデオでは生きていた
時代も背景もさまざまな人たちが
復活して教育を受けている
様子が描かれています
さまざまな背景の人たちを
あなた自身が教えているところを
想像してみてください
いかがでしたか
ビデオに出てきた さまざまな
時代や背景の人たちは
新しい世界に復活してくる人たちの
ほんの数例にすぎません
先ほど考えた通り
エホバはイエスに力を与え
そうした人たち全てを復活させます
彼らは「皆［イエス］の声を聞いて
［記念の墓の中から］出てくる」のです
彼らは秩序立った仕方で
復活してくるでしょう
エホバは「無秩序の神ではなく
平和の神だからです」
コリント第一 14:33です
またコリント第一 14:40
にある通り
物事を「適正に 取り決めに
沿って行［う］」方です
もし一度に全ての人が復活してきたら
混乱状態になってしまうことでしょう
きちんと教えることも世話することも
できなくなってしまいます
ですから人々は1000年の間に
徐々に復活してくることでしょう
「ものみの塔」にはこうあります
「サタンの体制の終わる直前に死んだ
忠実なクリスチャンは恐らく
最初によみがえる人たちの中に
含まれるでしょう
また 『君』［つまり高官］として
仕える昔の忠実な人たちが
早いうちに復活することも
期待できます」
この点は先ほども少し考えました
復活した人たちは たくさんのことを
学ぶ必要があります
そして皆さんには彼らを助けるという
素晴らしい機会があります
彼らはエホバがどんな方で
どんな素晴らしいことをしたかを
学ぶ必要があります
多くの人はサタンの支配する
世界で持っていた
間違った宗教に基づく考えを
捨てなければなりません
例えば善人は皆 天に行くと
信じていた人が
復活してきたとします
でも復活してきたのは この地上です
自分の信じてきた事柄が
間違いだったことに気付きます
他にも間違った事柄を
信じていたかもしれません
考えを変えるでしょうか
真理を受け入れるでしょうか
その人次第です
でも皆さんはそうした人を
助ける必要があります
復活する人の中には
生き方を変えなければならない人も
大勢いることでしょう
例えば同性愛者はどうでしょうか
同性愛者だった人が復活してきます
その人は神がそのような生き方を
受け入れてくださると教えられ
本当に信じていました
その人はエホバの道徳基準を
学ばなければなりません
エホバが基準を下げたりしないことも
学ぶ必要があります
私たちの方がその基準に
合わせなければならないのです
その人は生き方を変えるでしょうか
その人次第です
でも皆さんはそうした人が
永遠に生きられるよう
助ける必要があります
全ての人はエホバの基準を学び
それに従うことを選ぶ必要があるのです
では生き方を変えようとしない人は
どうですか
「ものみの塔」にはこうあります
「神を求めるための十分な時間
場合によっては『百年』もの
時間を与えられながら
ある人々は義を実践しようと
しない態度を示すでしょう
そのような人たちは イザヤ 65:20
から理解できるように
新しい世で命を失いますが
それは当然のことです」
その聖句には
「罪人は100歳であっても
災いを受け［る］」 とあります
でもそのような人は少ないでしょう
多くの人は新しい世界で生きられるよう
喜んで生き方を変えるに違いありません
ある兄弟と聖書を学んでいた人は
いつもこう言っていたそうです
「自分は新しい世界での生活が
気に入るかどうか分からない
生活に飽きてしまったらどうしよう」
何度もそう言うので
兄弟はこう言いました
「まあ じゃあ言うけど
そこにいたくないんだったら
別にいなくたっていいんだよ」
冗談交じりに言ったと思いますが
それは真実です
そこにいたいと心から願い
生き方を変える必要があります
きっとほとんどの人は喜んで生き方を
変えるに違いありません
イザヤ 11:9が実現する
新しい世界で
人々を教えるのは 何と
素晴らしいことでしょう
こうあります
「水が海を覆っているように
エホバについての知識が
必ず地上に満ちる」
考えてみてください
地表の71％は水で覆われています
地球の表面を平らにすると
水深2700メートルほどの
海水で覆われてしまいます
まさに水の惑星です
イザヤ書にあるこの描写から
その時エホバについての知識が
地上にどれほど広く行き渡るかが
よく分かります
忠実な人たちは
その素晴らしい知識を学び
徐々に完全になります
そして1000年の終わりの
最後の試練に対処し
それを通過することができるよう
十分な備えをすることができます
大会2日目の今日 私たちは
聖書研究生を今どのように
助けることができるかを学びました
学んだことは新しい世界でも
役立つでしょう
今日は聖書研究生をどのように
教えるかを学びました
聖書研究生が自分で聖書を学び
集会に出席し 悪い交友を避け
悪い習慣をやめ
エホバを親しい友とするよう
どのように助けることが
できるかを学びました
こうした事柄は新しい世界でも
役立ちます
復活してきた人たちを助ける時です
では人々を弟子とするために
今日学んだ事柄を幾つか
振り返ってみましょう
そして学んだスキルが新しい世界で
どのように役立つかを
思い巡らしてみましょう
ここで短いビデオをご覧ください
「スキルアップする」という主題の
最初のシンポジウムで上映された
ビデオのハイライトをご覧いただきます
天国には死や苦痛はありませんよね
どこの話だと思いますか
地上
どうしたらそこにいられるか
知りたくないですか
神様の約束だから どうすればいいか
神の言葉を調べるべきじゃないですか
もし 遺伝的な病気や欠陥のある親に
子供ができたら どうなると思う？
納得
完璧にはいかない
彼女頑張ってるところもある
そこを見て
ニータの熱意が大切よ
それは伝わる
手伝うよ 嫌じゃなければ
問題はあなたが エホバを信頼するか
そうしたい
本当に
ビデオで学んだように
私たちは教えるスキルを
向上させたいと思います
シンポジウムでは6つのスキルについて
学ぶことができました
6つのビデオでその一つ一つが
取り上げられました
ニータは1つ目のビデオで
関心を示す人を助けるために
質問を使って
聖書がどれほど生活に役立つか
ということを伝えていました
2つ目のビデオでニータは
次にその人に会った時
聖句を見せて神の言葉に
力を発揮させました
私たちには神の導きが必要である
と述べる聖句をです
3つ目のビデオで ニータは
アダムから受け継いでいる罪を
遺伝性の病気に例えて説明しました
4つ目のビデオで
関心を失いそうになった
相手の心を動かすため
ニータは熱意が大切であることを
学びました
5つ目のビデオでニータは
大きなストレスを抱えていた
相手の身になって考え
必要な助けを差し伸べました
最後に6つ目のビデオで
相手はニータが聖書から真剣に
筋道立てて説明するのを聞いて
心動かされ
道徳に関する自分の見方を変える
必要があることに気付きました
この6つのスキルを
新しい世界でどのように使えるか
想像してみてください
質問を使います 復活した人が
聖書や新しい巻物がどれほど役立つかを
理解できるよう助けるためです
ちなみに聖書は
新しい世界でも使われます
皆さんは神の言葉に力を発揮させます
復活した人に巻物や聖書を見せます
また 例えを使って考えさせます
熱意を示して心を動かします
相手の身になって考えます
特にサタンの支配する世界で
ひどい経験をし
心に深い傷を負っている人たちにです
相手の心を動かすため
聖書を使って真剣に
筋道立てて説明します
では「エホバの助け」という
2つ目のシンポジウムでは
どんなことを学んだでしょうか
エホバの3つの助けについて考えました
次の短いビデオを見て
その点を振り返ってみましょう
ジェイドに必要なのは
見えない方をよく知ること
そこから始めるのがいいかな
いろいろ調べてみたんだけど・・・
きっと面白いって思うよ
こっち こっち座って
いろいろしたけどジェイド集会に来ない
研究に会衆の姉妹を
連れていったことあるの？
バンドやってたの？
「so sweet」
私それ大好き レコード持ってるよ
忙しいのは分かるよ みんなそう
全然分かってない もう行く
ジェイドを助けてくださいと
祈って エホバに委ねた
エホバはどんな助けを
与えてくださっていますか
リサーチツールがあります
仲間の兄弟姉妹がいます
また祈りによって助けてくださいます
新しい世界でもそうした助けを
活用するでしょう
ニータは進化論について話し合うため
リサーチツールを使って準備しました
また 仲間の兄弟姉妹のおかげで
相手のことをもっとよく知ることが
できるようになりました
相手と共通点がある姉妹もいて
助けになってくれました
3つ目のビデオでニータが
予習をするよう勧めても
聞いてもらえなかった時
ニータはどうしたでしょうか
相手の心を動かせるよう
エホバに祈り 助けを求めました
エホバは祈りを聞いてくださいます
新しい世界で人々を弟子とする時にも
リサーチツールや仲間の兄弟姉妹や
祈りという助けを活用できます
「聖書研究生を助ける」という
3つ目のシンポジウムでは
どんなことを学んだでしょうか
5つの点が取り上げられました
次のビデオをご覧ください
学んだことを思い出してみましょう
研究で印象に残っているのは答え？
それとも 心に響いた点？
黙想は エホバが
どう感じるかを考えること
それが自分にとって
何を意味するかを考えること
私今晩そのこと話すの
集会に来ない？
今週末 友達呼んでるの
クラブとは違ったけど
でも 楽しかった
やめるのは絶対無理って思った
「考え方を新しくする
努力を続けましょう」
「私はあなたの真理に従って歩みます
私の心を一つにしてください」
このシンポジウムでは聖書を
学んでいる人を助けるために行える
5つの事柄を学びました
1つ目のビデオで
ニータは相手が自分で聖書を
学べるよう助けました
そのために 自分がどのように
学んでいるかを説明しました
2つ目のビデオでニータは
相手がした質問が
次の集会で扱われることを述べ
集会に出席するよう
もう一度勧めました
3つ目のビデオで
ニータは相手が良い友を持てるよう
兄弟姉妹との交友の場を設けました
4つ目のビデオで相手が
伝道者になる上で
悪い習慣が妨げになって
いることが分かった時
ニータはどうしたでしょうか
神から見て清い状態を保つとは
どういうことか分かるよう
優しく助けました
最後に5つ目のビデオで
ニータは最も大切なことを行いました
この世界からの圧力に負けないために
エホバへの強い愛を
育むよう助けたのです
新しい世界でも同じスキルを
使うことができます
今考えた5つの事柄を行うよう
助けることができます
その人が自分で聖書を学び
集会に出席し
兄弟姉妹との良い交友を持ち
悪い習慣をやめ
最も大切なこととして
エホバへの深い愛を育むよう
助けるのです
ですから人々を弟子とするための
スキルや性質を今身に付け
経験を積んでおくことは
とても大切です
新しい世界でも非常に役立つからです
学んだスキルを十分に
役立てることができます
ですから教えるための
スキルを磨きましょう
テトス 1:9にはこうあります
「神の信頼できる言葉にしっかり従った
教え方をしなければなりません」
「教え方」に当たる
英語は「アート」です
ある意味で芸術家になる
必要があるのです
肉体労働者と職人と
芸術家はどう違いますか
肉体労働者は力を使います
職人は頭も使います
芸術家は心も使います
私たちは芸術家のように
心を込めて人々を弟子とする
必要があります
それには努力が求められます
最後にテモテ第一 4章の
聖句を読んでみましょう
努力するだけの価値が
あることが分かります
テモテ第一 4:15
「これらのことについて
よく考え 打ち込みなさい
そうすれば あなたの進歩は
誰の目にも明らかになるでしょう
自分自身と自分の教えに
絶えず注意を払いなさい
これらのことを粘り強く行いなさい
そうするなら あなたは自分自身と
あなたの言葉に耳を傾ける人たちを
救うことになります」
この聖句は新しい世界での
活動にも当てはまります
エホバは今 必要なものを
与えてくださっています
素晴らしいトレーニングや
素晴らしいツールです
私たちはこうしたものを
十分活用したいと思います
でも お伝えしておきたい点があります
たくさんのスキルについて学んだので
自分にはとてもできないと
思うかもしれません
でもエホバは助けてくださいます
あなたがベストを尽くすとき
祝福してくださいます
まずは1つか2つのスキルを選んで
それに取り組んでみましょう
その後 他のスキルに
取り組むことができます
最後にこの点を考えてみましょう
今 多くの職業で使われているスキルは
新しい世界では使われなくなります
医師の仕事はなくなります
看護師も 視力矯正の眼鏡を作る人も
葬儀を行う人も 鍵を作る人も
弁護士もいなくなります
そういう仕事は必要なくなります
でも 人々を弟子とする皆さんの
スキルは大いに必要とされます
皆さんはそのスキルを十分に
使うことになるでしょう
間もなく 新しい世界で大規模な
大々的な教育キャンペーンが
行われることになります
皆さんはそのキャンペーンに
参加するとき
大きな喜びを味わうことになるでしょう
将来のわくわくするような
活動について話してくださり
ありがとうございました
今日は 人々を弟子とする喜びに
注意を向けることができました
3日目はどんなことを学べるでしょうか
主題の聖句は詩編 37:4です
こうあります
「エホバに仕えるのは最高の喜び
神はあなたの心の願いを
かなえてくださる」
3日目最初のシンポジウムでは
難しい状況の下でも喜んだ
使徒パウロや他の人たちの手本に
どのように倣えるかを学びます
午後の部ではネヘミヤの
映画の第2部と
励みとなる 大会最後の話を楽しみます
では 可能なら起立して ご一緒に
賛美の歌を歌いましょう
140番の歌です
将来の喜びを思い
描きながら歌いましょう
「終わりのない命 ついに！」
という歌です
歌の後 それぞれの場所で
祈りを捧げてください
では 140番の歌を歌いましょう