エホバの証人の2022
「平和をつくる」地区大会の
1日目の午後の部の
視聴を楽しみましょう
お手元のプログラムで
今回扱われる内容を確認できます
テーマは引き続き
詩編  29:11に基づく
「エホバはその民に平和を与えて
祝福する」というものです
最初にミュージックビデオを
見ることができます
私たちはエホバの民として
喜んで伝道を行っています
ビデオの中で 世界中の兄弟姉妹が
「平和についての良い知らせ」を
伝えています
この世界的な伝道活動を支えている
各地のベテルでの仕事の様子も
見られます
ご覧ください
平和についてのエホバの約束は
素晴らしいものです
将来 新しい世界でどんな生活を
送れるかを考えると
私たちの心はエホバへの感謝で
いっぱいになります
144番の賛美の歌を歌いながら
その感謝の気持ちを表しましょう
題は 「報いを見つめて」です
144番の歌を歌いましょう
イザヤ書には将来についての約束が
たくさん書かれています
あなたは将来について
じっくり考えることがありますか
次の5部から成るシンポジウムは
将来の素晴らしい生活を
思い描くのに役立ちます
エホバが自分に仕える人たちのために
今どのように約束を
実現させているかも学べます
統治体のサミュエル･ハード兄弟が
シンポジウムの最初の話を
してくださいます
主題は
「神は平和をつくってくださる！
『私に仕える者たちは食べる
⋯⋯私に仕える者たちは飲む』」です
エホバは聖書の中で ご自分の民に
平和をもたらすと約束しています
すでに学んだように これは単に
争いがないということではありません
私たちが健康で安心していられる
幸せな状態を指しています
神の心温まる約束について考えると
感謝の気持ちでいっぱいになります
聖書の詩編 145:15,16には
このように書かれています
「全てのものは期待を抱いて
あなたに目を向ける
あなたは季節ごとに食物を与える
あなたは手を開いて 生きている
全てのものの願いをかなえる」
このシンポジウムでは
聖書のイザヤ書に書かれている
平和についての預言が
過去にどのように実現したか
現在どのように実現しているか
また 将来どのように
実現するかを考えます
この話では エホバが2種類の食物を
与えてくださることについて考えます
イスラエル人たちは
エホバに従っていた時
イザヤ 49:10にある祝福を
味わいました
現在エホバに仕えている人たちには
イザヤ 65:13,14の言葉が
実現しています
そこにはこう書かれています
「そのため 主権者である主
エホバはこう言う
『私に仕える者たちは食べるが
あなたたちは飢える
私に仕える者たちは飲むが
あなたたちは喉が渇く
私に仕える者たちは喜ぶが
あなたたちは恥をかく
私に仕える者たちは
心が晴れやかなので喜んで叫ぶが
あなたたちは心が痛むので叫び声を上げ
意気をくじかれて泣きわめく』」
たとえ文字通りの食物が
なくなることがあっても
信仰を強める食物は
いつでもふんだんにあります
そして将来 エホバは誰も飢えることが
ないようにしてくださいます
次のビデオを見ながら
私たちが今味わっている祝福や
将来味わうことができる
祝福について考えましょう
エホバはイザヤ書の中で
民を養うと約束しています
体を養う食物と
心を養う食物によってです
エホバは今の時代
信仰を強める食物を
豊かに与えてくださっています
聖書の教えを伝える動画や本があります
そのおかげで エホバと
親しくなることができ
心が爽やかにされます
新しい世界では
誰も食べ物に困ることはありません
聖書の約束が実現します
「地上には穀物が豊かに実り
山々の頂でも豊作になる」
エホバの民でいられるのは
素晴らしいことですね
エホバは信仰を強めるための食物を
本当に豊かに与えてくださっています
あともう少しあれば満足できるのに
ちょっと物足りない というような
ことは決してありません
むしろ とても食べきれないほど
たくさんあります
ぜひエホバの食卓で
おなかいっぱい食べましょう
そうすれば
強い信仰を持ち続けることができ
王国の良い知らせを伝えるという大切な
活動を行うための力が湧いてきます
どんな食べ物が
用意されているでしょうか
聖書に基づく出版物
オーディオやビデオ
集会や大会
ウェブサイトなどです
エホバは確かに約束を守っておられます
詩編 72:16にはこうあります
「地上には穀物が豊かに実り
山々の頂でも豊作になる
王の収穫物は
レバノンの木々のように素晴らしく
町の住民は
地上の草木のように咲き誇る」
イザヤ 30:23も見てみましょう
「神はあなたが地面にまく種のために
雨を降らせてくださり
地面から栄養豊かな食物が
豊富に生み出されるようになる
その日 あなたの家畜は
広い牧草地で草を食べる」
必要なものは
全てエホバの食卓にあります
ぜひ自分から進んでエホバの食卓に
座って食べるようにしましょう
母親は時々 遊んでいる子供に
強いて食事をさせることがありますが
エホバは私たちに
強いて食べさせるようなことはしません
エホバが与えてくださる
信仰を強める食物に感謝しましょう
詩編 100:2,3にはこうあります
「喜んでエホバに仕えよ
歓声を上げながら神の前に出よ
エホバが神であることを知れ
その方が私たちを造った
私たちはその方のもの
私たちは神の民 神の牧草地の羊」
どのように感謝を表せるでしょうか
聖書をよく学んで
当てはめることによってです
今お金や物が十分にないとしても
将来の王国の下での祝福を
思い描きましょう
エホバはこれまでしてきたように
必ず約束を守ってくださいます
最後にイザヤ 55:10,11を
読みましょう
「雨や雪は天から降り注ぎ
地を潤し
芽を出させて作物を生じさせ
種をまく人に種を与え
食べる人にパンを与える
それまでは天に戻らない
同じように 私の口から出る言葉も
成果を収めずに私のもとに
戻ることはない
必ず私の望むことを成し遂げ
私が託した使命を確実に果たす」
教育委員会の援助者
ロナルド･カーザン兄弟が
シンポジウムの次の話を
してくださいます
主題は
「神は平和をつくってくださる！
『人々は家を建て⋯⋯
ブドウ園を造［る］』」
「うますぎる話は信じない方がいい」と
よく言われます
人間がする約束については
確かにそう言えるでしょう
でも エホバの約束には
そのことは当てはまりません
必ず実現するからです
ヨシュアは110歳で亡くなる少し前に
エホバの約束は
常に信用できると言える理由を
イスラエル人たちに思い起こさせました
こう言っています
「エホバが話した全ての良い約束のうち
果たされなかった言葉は
一つもありません⋯⋯
全てその通りになりました」
エホバが話した良い約束の中には
バビロン捕囚から帰還する
ユダヤ人たちに伝えられた
回復についての約束が含まれています
ユダの土地は70年間荒廃していたので
ユダヤ人たちがかつて住んでいた家は
ぼろぼろになっていたでしょうし
畑も荒れ果てていたでしょう
戻ってから行うべきことが
たくさんありました
まだ分からないことが
いろいろあったので
心配や不安を感じた人たちも
いたことでしょう
例えばこんな不安です
「どこに住むんだろう
安全で 食べ物は十分にあるだろうか」
エホバは民を安心させるために
イザヤ 65:21, 22に
記されている約束を語りました
そこを読みましょう
イザヤ 65:21, 22です
こうあります
「人々は家を建てて住み
ブドウ園を造って実を食べる
建てた家に他人が住むことはなく
植えた物を他人が食べることもない
私の民の寿命は木の寿命のようになり
私が選んだ者たちは
働く喜びを存分に味わう」
ユダヤ人たちは
力づけられたに違いありません
エホバは 「人々が家を建てる
かもしれない」とか
「ブドウ園を造るかもしれない」
とは言いませんでした
そうではなく ご自分が
選んだ大切な民に
必ずこうした約束の通りになる
と告げたのです
民は詳細を全て知らされてはおらず
今後について分かっていないことも
たくさんありました
でも 神のことはよく知っていました
エホバの約束が自分たちのためになり
必ず実現することを知っていたのです
実際 全て実現しました
過去に神の約束が
全て実現したことを考えると
私たちの信仰や確信は強まります
イザヤ 65章に書かれているような
将来に関する約束も全て実現し
永遠に生活を楽しめるように
なるでしょう
自分の家を建てて住めるというのは
素晴らしいことですね
自然災害や経済の崩壊のせいで
家を失ってしまうという
心配はありません
しかし 現在の体制では 残念なことに
多くの兄弟姉妹が自然災害などの
大変な状況に直面しています
例えば ポーランドの
ガブリエラという姉妹は
洪水で家がほとんど全壊してしまって
多くの物を失いました
めげずにいられたのは
どうしてでしょうか
姉妹はこう言っています
「失った物のことは気にしていません
物にすぎないからです
それよりも たくさんの励ましを
受けたことに感謝しています
クリスチャン会衆の一員であることが
どれほど素晴らしいことかを
実感しました
会衆にいるおかげで 大きな喜びと
幸福を味わっています」
姉妹は大変な経験をしましたが
何を味わったでしょうか
喜びと幸福です
プエルトリコに住む
アネル姉妹はどうでしょうか
2017年に
ハリケーン・マリアによって
家が破壊されてしまった時
大きな試練に遭いました
ハリケーンのせいで
仕事も失ってしまいました
でもこう言っています
「私は不安を感じました
でも 祈りによってエホバに頼ることや
恐れのせいで何もできなく
なってしまっては
いけない ということを学びました」
こうも言っています
「組織からの指示に従ったので
冷静でいることができました
エホバは兄弟姉妹を通して
私を助けてくれました
兄弟姉妹は私を励まし
必要なものを与えてくれたんです
エホバは 私が願った以上の
助けを与えてくれました
結果として 信仰が
すごく強まりました」
このように 姉妹はエホバや
エホバの組織に助けてもらって
とても力づけられました
あなたはどうですか
大きな嵐のような問題に
直面していますか
自然災害に遭ったり
他の試練に遭ったりしていますか
健康上の問題や 家庭の問題や
迫害などがあるでしょうか
もしそうであれば この先どうなるか
不安を感じたり
家族を守っていけるか心配になったり
するのは自然なことです
でも 不安に押しつぶされない
ようにしましょう
ガブリエラ姉妹やアネル姉妹のように
自分にできることを行って
エホバに頼り続けましょう
さらに 兄弟姉妹たちにも頼りましょう
兄弟姉妹たちはまさに真の友であり
私たちが大変な時に
愛情深く助けてくれます
例えば 身の回りのことを
手伝ってくれたり
災害時には救援物資を
届けてくれたりします
家を失ってしまったら
建て直してくれることもあります
エホバから離れてしまわないように
励ましてくれます
エホバの約束を信用し
エホバに心から頼るなら
どんなことがあっても守られるのです
詩編 91:1, 2にどんなことが
書かれているか見てみましょう
詩編 91:1, 2
こう書かれています
「至高者が与える隠れがに住む人は
全能者の陰にとどまる
私はエホバに言う 『あなたは
私の避難所 私のとりで
私が頼る私の神』」
エホバが守ってくださることが
強調されています
では 「至高者が与える隠れが」
とは何でしょうか
これは 神との関係が守られる
比喩的な場所のことです
神に招かれてそこに住み
とどまる人たちは
守られることになります
私たちの信仰や神への愛を
弱めかねないあらゆるものから
エホバが守ってくださるのです
エホバはご自分に頼る人たちを
決して見捨てることはありません
今も そして将来もです
次のビデオを見ながら
将来心から安心して生活できるように
なる時のことを思い描いてください
自分の家を持ちたいですか
エホバは バビロン捕囚から戻る
イスラエル人が
家を建てて 楽しく暮らすと
約束しました
エホバは私たちのことも
気に掛けています
災害で家を失っても
迫害で家を追われても
実際 エホバに仕えるなら
ほかでは得られない安心感が得られます
エホバは安心感を与えてくれる神なので
新しい世界では安心できる
住まいも与えてくれます
「人々は家を建てて住［む］」
とても素晴らしいビデオでした
近い将来 神の約束が全て実現する時に
地上のパラダイスで
どんな生活ができるか
想像できたことでしょう
その時には 皆が健康で
安心して暮らすことができ
エホバとの友情を存分に楽しめます
エホバの別の約束についても
考えてみましょう
イザヤ 65章に書かれています
23節です こうあります
「彼らは無駄に労苦することはなく
生まれる子たちが苦しむこともない」
後半にはこうあります
「彼らとその子孫は
エホバに祝福された民だからである」
ユダヤ人たちは
力づけられたことでしょう
私たちもとても力づけられます
新しい世界では 全ての人が
エホバからの祝福を味わい
やりがいのある仕事を楽しめます
これまでに家や持ち物を
失ってしまったとしても
今後失うことになったとしても
エホバの素晴らしい約束に
思いを向けましょう
強い信仰があれば 私たちは忍耐でき
どんな嵐にも耐えることができます
エホバは私たちが何を必要と
しているかを知っていて
必ずそれを与えてくれます
「手を開いて 生きている
全てのものの願いをかなえる」と
約束してくださっています
その約束はもちろん
あなたにも当てはまります
神の全ての約束が実現することを
確信し続けましょう
「エホバが話した全ての良い約束のうち
果たされなかった言葉は
一つも」ないからです
「皆さんにとって全て
その通りにな」るのです
執筆委員会の援助者
レナード ･マイヤーズ兄弟が
シンポジウムの次の話をします
主題は
「神は平和をつくってくださる！
『オオカミと子羊が
一緒に食べ［る］』」
平和について約束されている
イザヤの預言をさらに考えてみましょう
バビロンに住むイスラエル人を
想像してください
神殿を再建するためにエルサレムに
戻れる と聞いたところです
それで バビロンを去って
故郷への長い旅をするかどうか
決めなければなりません
どんなことを考えるでしょうか
70年の間にいろいろ
変わっているでしょう
畑は雑草だらけになっていて
オオカミやヒョウやライオンや
熊が歩き回っています
蛇もすみついています
不安に思うかもしれません
「家畜が肉食動物に殺されないだろうか
子供たちが蛇にかまれないだろうか
旅の途中で乱暴な人たちに
襲われないだろうか」
でも恐れる必要はありません
イザヤ 11:6-9の預言から
励みが得られます
そこを読みましょう
イザヤ 11章です
6節から 平和な状態が
約束されています
「オオカミが子羊と共に過ごし
ヒョウが子ヤギと共に寝そべる
子牛とライオンと肥えた動物が
皆一緒にいて
小さな子供に導かれる
雌牛と熊が一緒に食べ
子牛と子熊も共に寝そべる
ライオンが雄牛のようにわらを食べる
乳児がコブラの巣の上で遊び
乳離れした子が
毒蛇の巣穴の上に手を置く
私の聖なる山のどこにも
荒らしたり危害を加えたり
するものはいない
水が海を覆っているように
エホバについての知識が必ず
地上に満ちるからである」
素晴らしい平和の約束です
ユダヤ人たちは
野生動物も乱暴な人たちも
恐れる必要はありませんでした
この美しい詩の中で
エホバはユダヤ人や彼らの家畜の
無事を保証しました
エホバが守ってくれるのです
7節には何と書いてありますか
なんとライオンが
わらを食べるとあります
家畜を殺したりはしないということです
忠実な人たちは 動物も人間も
恐れる必要はありませんでした
この預言は現代でも
実現しているでしょうか
動物にではありませんが
確かに今の世界に実現しています
9節にはこうありました
「エホバについての知識が
必ず地上に満ちる」
この知識で動物の行動が
変わるでしょうか
いいえ でも人々の行動は変わります
現在 エホバについての知識を
学んだ乱暴な人たちが
変化して穏やかな人になっています
コロサイ 3:10にあるように
その人たちは「新しい人格を
身に着け」ています
動物のような乱暴な傾向を
いわば脱ぎ捨てて
聖書の教えに合った生き方を
するようになっています
他の人と平和な関係でいます
そのように変化した人をご存じですか
もしかしたら あなた自身が変化して
乱暴な生き方をやめたでしょうか
1つの例をご紹介しましょう
ジョゼという男性は 武術や武器の
使い方の訓練を受けていました
何度も法律を破っていたので
22の容疑で裁判にかけられ
20年の刑を言い渡されました
非常に乱暴だったので
他の囚人からも恐れられていて
警備の厳重な監房に入れられていました
ジョゼのお姉さんはエホバの証人で
7年の間ジョゼを訪問しました
でも ジョゼは聞こうとしませんでした
しかし ついに1冊の本を受け取り
聖書レッスンが始まりました
すぐにジョゼの振る舞いは
大きく変わりました
1週間後 200人の囚人に
伝道しました
翌週 さらに600人に話しました
許可を得て 他の棟の囚人たちにも
伝道しに行きました
驚くほど振る舞いが良くなったので
刑が15年に短縮されました
そして 10年間服役した後
釈放されました
やがてジョゼはバプテスマを受け
エホバの証人になりました
まさに「オオカミが子羊と」
過ごすようになったのです
では イザヤの預言は将来
どのように実現するのでしょうか
神が約束している地上のパラダイスでは
全ての人が平和に暮らし
動物に襲われることもありません
とても楽しみですね
次のビデオを見ながら
いま兄弟たちの間に見られる
平和に注目し
将来パラダイスで味わえる
素晴らしい平和を想像してください
昔の旅は いつ動物や強盗に
襲われてもおかしくない
危険なものでした
エホバは エルサレムに戻る人たちが
安全な旅をし
安心して暮らすようになると
約束しました
今私たちは比喩的な
パラダイスに住んでいます
かつては危険人物と
見られていた人たちが
今では温厚になり 愛を示し
平和をつくっています
新しい世界での平和な暮らしを
イメージできますか
美しい地球を見て回り
新しい発見ができます
エホバが造ったものと触れ合えます
全然怖がらなくていいのです
「『これらは私の聖なる山の
どこにおいても
荒らしたり危害を加えたり
しない』と エホバは言う」
ビデオで見たように かつては
乱暴だった人たちが穏やかになり
愛を表しています
そして将来のパラダイスのシーンでは
人と動物がすぐ近くで
触れ合っていましたね
エホバの約束通り 人とも動物とも
平和でいられるのは素晴らしいことです
平和についてイザヤがさらに何と
書いているか 65章を見てみましょう
イザヤ 65章を開きましょう
先ほど読んだイザヤ 11章と
似たようなことが書かれています
イザヤ 65:25
「『オオカミと子羊が一緒に食べ
ライオンは雄牛のようにわらを食べる
蛇は土を食物とする
これらは私の聖なる山のどこにおいても
荒らしたり危害を加えたり
しない』と エホバは言う」
世界本部のアート部門の兄弟姉妹が
こうした様子を美しく描いた絵が
私たちの出版物に載っています
でも イザヤが描写しているのは
単なる想像ではなく
現実の光景です
間もなく 動物を恐れる必要はなくなり
動物もあなたを恐れなくなるのです
そうした将来の平和を楽しみにしながら
いま平和をつくるために
何ができるでしょうか
1つできるのは 比喩的なパラダイスの
平和に貢献することです
エホバを崇拝するための
安全で恵まれた環境を守るのです
イエスはマタイ 5:9で
こう言いました
「平和をつくる人たちは幸福です」
平和をつくる人は 仲たがいした
兄弟姉妹をうまく和解させます
それだけでなく そもそも平和な状態が
損なわれないように努力します
あなたは「平和をつくる人」ですか
比喩的なパラダイスの平和に
貢献していますか
オオカミと子羊が一緒に
食べるようになるのを待つ間
ほかにもできることは
復活してくる乱暴だった人たちが
穏やかになるように助けることについて
じっくり考えることです
乱暴だった人との聖書レッスンを
想像してみてください
もしかしたら 誰かと争って
命を落としたのかもしれません
その人が平和をつくる人になれるように
どのように聖書から教えますか
生き方を変えたどんな人の
例を挙げますか
イザヤ 11:6-9や
65:25にある
平和についての預言を
どのように説明しますか
この平和についての約束が
古代のユダヤ人にどのように
実現したのか じっくり考えてください
現在どのように実現しているか
また将来実現する時に
どうなるかも考えましょう
オオカミと子羊が一緒に食べる
という約束の通り
私たちは素晴らしい平和を
味わえるのです
執筆委員会の援助者
ジェームズ・マンツ兄弟が
シンポジウムの次の話をします
主題は
「神は平和をつくってくださる！
『「私は病気だ」と言う
住民はいなくなる』」
エホバはどんな病気も癒やせます
こう約束しています
「『私は病気だ』と言う
住民はいなくなる」
エホバが全ての病気をなくすという
約束を守ってくださる と
確信できるのはどうしてでしょうか
イザヤ 35:5, 6に書かれている
ことについて考えてみましょう
その聖句を開いてみてください
そこでエホバは イスラエル国民を
癒やすことについて約束しています
2500年以上前に
この約束が小規模に
実現していることから
私たちも希望を持てることが分かります
イザヤ 35:5, 6には
こう書かれています
「その時 目が見えない人は
見えるようになり
耳が聞こえない人は聞こえるようになる
その時 足が不自由な人は
鹿のように跳びはね
口が利けない人は歓声を上げる
荒野に水が湧き出て
砂漠平原に川が流れる」
イザヤがこの約束を記したのは
バビロニア軍がエルサレムを滅ぼす
125年前のことでした
約束が実現したのは
イスラエル人が紀元前537年に
エホバによって
バビロン捕囚から解放され
故国に帰還してからのことでした
でも どうでしょうか
目や耳や手足が不自由な人たちは
当時本当に癒やされたのでしょうか
考えたいのは1つの基本的な原則です
エホバが回復させるのは
失われたものです
70年の捕囚の間
エホバは処罰としてイスラエル人の
目や耳や手足などを
不自由にならせるようなことは
しませんでした
ですから イスラエル人たちを
回復させる上で
身体的な癒やしは必要ありませんでした
しかし イスラエル人たちは
エホバとの関係において
病気のような状態になっていました
結果として国民は背教してしまい
エホバの恵みを失いました
でもイスラエル人たちは悔い改め
エルサレムで清い崇拝が
回復されることを願いました
それでエホバは彼らの罪を許し
再び恵みを与えて
病気のような状態を癒やしました
つまり民は 比喩的な意味で
病気を癒やされたのです
再びエホバの観点で物事を
見られるようになり
エホバの言葉を聞いたり
話したりできるようになりました
いわば手足も回復し
活発にエホバへの崇拝を
行えるようになりました
現代でも同じようなことが起きています
エホバによる比喩的な癒やしが
世界中のエホバの証人の間で
実現しています
エホバは 私たちを
間違った宗教の教えや
汚れた慣習から自由にしてくれています
私たちを比喩的なパラダイスに
招き入れて
エホバに仕えるための力を
毎日与えてくれています
比喩的な意味で
見えなかった人が見えるようになり
聞こえなかった人が
聞けるようになっています
でも エホバの約束の実現は
比喩的な癒やしだけなのでしょうか
いいえ イザヤ 33:24を
ご一緒に開いて見てみましょう
ここを読みながら
節の後半に書かれていることに
ぜひ注目してください
「『私は病気だ』と言う住民は
いなくなる」という約束に
身体的な癒やしが含まれると
言える理由が分かります
イザヤ 33:24
「『私は病気だ』と言う
住民はいなくなる
その土地に住む人々は過ちを許される」
ここを見ると 病気がなくなることは
過ちつまり罪を許されることと
関連があることが分かります
ですから ここでも明らかに比喩的な
癒やしのことを言っています
ですが 不完全で罪深い状態は
身体的な病気の原因でもあります
それで 新しい世界では
イエスの贖いの犠牲に基づいて
人々が癒やされる時
あらゆる身体的な病気も
治されることになります
「『私は病気だ』と言う住民は
いなくなる」という約束の実現として
皆が比喩的にも身体的にも
癒やされるのです
次のビデオを見ながら
いま味わっている祝福について
考えてください
そして 将来あらゆる病気が
癒やされる時に
どんな素晴らしい生活を送れるか
想像してみましょう
エホバからの教えを学ぶと
エホバに引き寄せられ
エホバと親しくなれます
多くの人は間違った宗教の教えに
とらわれていますが
エホバはそのような人を
自由にしています
そのような自由を与えてくれたエホバは
体と心の病気からも
私たちを自由にしてくれます
地球がパラダイスになる時にです
朝から元気です
気分は爽やか
力がみなぎっています
楽しいです
うれしくてたまりません
エホバはこう約束しています
「『私は病気だ』と言う
住民はいなくなる」
将来 世界中の人たちが
癒やされることを考えると
本当にうれしい気持ちになります
必ずそうなると確信できます
なぜでしょうか
私たちはエホバによる比喩的な癒やしを
すでに経験しているからです
ビデオではこのようなことが
言われていました
間違った宗教の教えから
自由にしてくれたエホバは
将来 体と心の病気からも
私たちを自由にしてくれます
さらにビデオによると 現在
エホバからの教えを学ぶことによって
私たちはエホバに引き寄せられ
エホバと親しくなることができます
そういう意味で比喩的に癒やされ
祝福を味わっています
この比喩的な癒やしに
感謝していることを
祈りの中でエホバに伝えましょう
エホバがこれまでしてくださったことや
これからしてくださることへの
感謝を表す別の方法について
詩編 40:5を読んでみましょう
エホバ神にこのように語り掛けています
「何と多いのでしょう
あなたが行ったことは
素晴らしい偉業と私たちに対する考えは
あなたのような方はいません
それらを語ったり
話したりしようとしても
あまりに多くて語り尽くせません」
エホバに感謝していると
エホバの素晴らしい偉業について
他の人たちに伝えたくなります
エホバがしてくださったことについて
話したくなります
神の素晴らしさについて
どんなに語っても 語り尽くせません
耳を傾ける人たちは
エホバがどんな病気も
癒やしてくださることを知り
エホバとの友情を永遠に楽しめます
現在 多くの兄弟姉妹が
深刻な病気と闘っています
それでも癒やしについての良い知らせを
伝えようと頑張っています
そして エホバの約束が確実に
実現する時を楽しみにしています
イエスは地上にいた時
どんな病気でも癒やすことができました
身体的な病気も
精神的な病気も治しました
新しい世界では はるかに大規模に
人々が癒やされることになり
治った人たちは二度と
病気にはなりません
大患難を生き延びる大群衆の中には
重い病気を抱えている人も
少なくないでしょう
エホバの証人の出版物によると
サタンの体制が滅びてから間もなく
奇跡が起きることを期待できます
イエスが地上にいた時に
人々が癒やされたように
世界中の人々が癒やされることに
なると思われます
それで 大患難を生き延びた人たちは
早い段階で健康な体を手に入れ
地球をパラダイスに変える仕事に
打ち込むことができるでしょう
そして イエスの千年統治が
終わる頃には
完全な人間として生活を
楽しめるようになっているでしょう
いま比喩的なパラダイスでの癒やしを
経験している私たちは
将来の身体的な癒やしも確信できます
どんな病気も癒やせる方の約束は
必ず実現します
「『私は病気だ』と言う住民は
いなくなる」という約束が
完全に実現する時
平和と喜びが永遠に
続くことになるのです
統治体の成員である
ゲリト･レッシュ兄弟が
このシンポジウムの
最後の話をしてくださいます
主題は
「神は平和をつくってくださる！
『神は死を永久にのみ込む』」
エホバの約束について考えると
胸が躍ります
エホバは死んだ人たちを
生き返らせるだけでなく
死を永久になくしてくださるのです
イザヤ 25章にその心温まる約束が
書かれているので
ご一緒に読んでみましょう
イザヤ 25:7, 8に
エホバが行うことについて
こう書かれています
「神はこの山で
全ての人々を包んでいる覆いと
全ての国を覆っている織物を取り除く
神は死を永久にのみ込む
主権者である主エホバは
全ての顔から涙を拭う」
「ものみの塔」2014年9月15日号
25ページにはこう述べられています
「聖書は適切にも 受け継いだ罪と死を
『すべての民を覆い包んでいる覆い⋯⋯
すべての諸国民の上に織り合わされて
いる織物』と表現しています」
罪と死は 息苦しい覆いのように
全ての人を覆っていて
今は誰も逃れられませんが エホバは
その覆いを取り除いてくださいます
では エホバが死をなくせると
どうして分かるのでしょうか
エホバは過去に 比喩的な意味で
死んでいた人たちを
生き返らせているからです
紀元前537年 エホバは
イスラエル国民をいわば
死んでいた状態から生き返らせました
70年間バビロンに捕らわれていた
イスラエル人たちを解放して
故国に帰還させ 再び
清い崇拝を行えるようにしたのです
1919年には エホバは民を
大いなるバビロンから解放しました
民は間違った宗教の影響から自由にされ
いわば生き返って
活動できるようになりました
それはイザヤ 26:19に
預言されていました
「あなたの死者は生きる
私の民の死体は起き上がる
土の中に住む者たち
目を覚まし 歓声を上げなさい！
あなたの露は朝露のようであり
大地は無力な死者を生き返らせる」
神の民は いつ大いなるバビロンに
捕らわれていたのでしょうか
神の民が捕らわれていた状態は
西暦2世紀から
1919年まで続きました
その年から 天に行くクリスチャンは
エホバを正しく崇拝できる
ようになりました
その前に数年の間
神の民は試され 精錬されていました
1914年に天で
神の王国が設立されてからです
そして1919年に イエスは
「忠実で思慮深い奴隷」を任命しました
神の清められた民に「適切な時に
食物を与える」ためです
その1919年に 神の民は
神から与えられた
比喩的な土地に戻り始めました
そしてその年に 比喩的な意味で
大いなるバビロンに捕らわれていた
状態から解放されたのです
非常に長い間 エホバに正しく
仕えるのは難しいことでしたが
うれしいことに今では違います
この私たちの時代に 「洞察力が
ある人たちは⋯⋯明るく輝き」
まさに「多くの人が自分を清めて⋯⋯
精錬され」ているのです
神の民は比喩的な意味で生き返って
現在パラダイスのような状態を
楽しんでいます
でもそれだけでなく
イザヤ 25:8の実現として
「神［が］死を永久に
のみ込む」のを見ることになります
そうです エホバは永久に
死をなくしてくださるのです
何と素晴らしい平和の約束でしょう
誰でも 家族や友人を
病気や事故や災害などで亡くしたことが
あるのではないでしょうか
最近コロナで亡くしたかもしれません
でも神が約束している通り
死はなくなります
将来 神の約束通り死がなくなった
新しい世界で生まれてくる子供たちは
年老いて死ぬということがないのです
イザヤの預言に示されているのと
同じようなことが
啓示 21:4にも
はっきり書かれています
その聖句には 「もはや死は
なくな［る］」とあります
次のビデオを見ながら
エホバがすでに私たちのために
どんなことをしてくださったか
また将来どんなことを
してくださるかを考えましょう
イスラエル人への
エホバの約束は果たされました
国民としてエホバを
崇拝できるようになったのは
復活にも似た経験でした
1919年にも
同じようなことがありました
エホバの民は間違った宗教に
捕らわれていた状態から解放され
伝道する力を与えられました
比喩的な意味で死んでいた人を
生き返らせたエホバは
文字通り死んでいる人を
将来生き返らせます
神は「死を永久にのみ込む」のです
どんな木よりも
長く生きられるようになります
「もはや死はなくな［る］」からです
エホバがしてくださるたくさんのことに
感謝できますね
現在 イザヤ 2:2の預言通り
清い崇拝は高められた状態に
なっています
エホバに受け入れられる
そのような崇拝を行っている
唯一のグループであることを
私たちは喜べます
そして エホバが家族や友人を
生き返らせてくださる時
私たちは大きな喜びを味わえます
復活の希望があることを
エホバに感謝しましょう
テサロニケ第一 4:13には
こう書かれています
「兄弟たち 死んで眠っている人たちに
ついて知らないでいてほしくありません
希望を持っていない人のように
悲しんだりしないためです」
復活の希望についてじっくり考えて
信仰を強めましょう
そうすることはなぜ大切でしょうか
死を恐れていると
サタンに付け込まれかねないからです
サタンは恐れを利用して
私たちに仲間を裏切らせたり
信念を曲げさせたりしようとします
しかし 私たちは
死への恐れには負けません
たとえ死ぬようなことになったとしても
エホバが生き返らせてくださる と
知っているからです
敵にどんなことをされたとしても
エホバと私たちとの絆が断ち切られて
しまうようなことは決してありません
復活の希望は まさに
エホバの素晴らしい知恵の表れです
復活の希望のおかげで
私たちは死を恐れさせようとする
サタンの策略に抵抗することができ
脅されても勇気を持ち続けることが
できるからです
死は一時的なものにすぎず
エホバが与えてくださる命は永遠に続く
ということを忘れないようにしましょう
このシンポジウムでは エホバの約束が
過去にどのように実現したか
現在どのように実現しているか
また 将来どのように
実現するかを学びました
平和についての神の約束には
次のものが含まれていました
（1）神からの食物で
心も体も養われること
（2）家とやりがいのある仕事が
与えられること
（3）人間も動物も
恐れなくてよくなること
（4）完全に健康になること
そして （5）死がなくなることです
私たちは 最高の友達である
エホバ神のおかげで
「豊かな平和をこの上なく
喜ぶ」ことができるのです
ありがとうございました
エホバが今行ってくださっていることや
近い将来に行ってくださることについて
じっくり考えると
胸がいっぱいになります
将来の豊かな祝福を楽しみにしましょう
愛情深い天の父に喜ばれるように
努力することは
とても重要です
そのことを考えながら ご一緒に
35番の歌
「『より重要なことを見極め』よう」を
歌いましょう
35番の歌です