マラウイに住む16歳のリサは
2020年の地区大会を
母語のチェワ語で見た後
こう言いました
「この大会でエホバが
『私は決してあなたを離れず
決してあなたを見捨てない』という
ヘブライ 13:5の通りにして
くださったのが分かりました」
このように自分の言語で
大会を見たことへの感謝の言葉が
多数寄せられています
皆さんがオンラインやその他の方法で
惜しみなく
寄付してくださっていることに
感謝いたします
それはとても多くの言語で
翻訳を行う上で助けになっています
先ほどのプログラムで
平和を壊す5つのものを
「脱ぎ捨てる」ことについて考えました
でも平和が乱された時
何ができるでしょうか
どうすれば平和を取り戻せますか
どうぞ4部から成る次のシンポジウムを
注意深くお聞きください
調整者委員会の援助者
ジョン・エクラン兄弟が
最初の話をしてくださいます
「『平和を願い 追い求めよ』
すぐに腹を立てない」です
このシンポジウムのテーマは
「平和を願い 追い求めよ」です
ペテロ第一 3:11に基づいて
いるので そこを読みましょう
ペテロ第一 3:11
「悪から離れて善を行え
平和を願い 追い求めよ」
平和を追い求める必要があります
それは簡単ではありません
手に持っていた紙が風に飛ばされて
しまった という経験がありますか
追い掛けて拾おうとすると
また飛んでいってしまいます
紙を取り戻すにはかなりの努力が
必要かもしれません
何もせずに ただ飛んでいく紙を
眺めているだけでは
それを取り戻すことはできません
平和もその紙に似ています
いわば飛んでいってしまうことが
あります
そうなると 追い掛ける または
追い求めなければ 取り戻せません
これから 平和を追い求める方法を
4つ考えます
すぐに腹を立てないこと
謝ること
気持ちよく許すこと
そして よく考えて話すことです
では 平和を追い求める
1つ目の方法を考えましょう
すぐに腹を立てないことです
私たちは不完全なので 誤解して
すぐに腹を立てることがあります
ここで注目したいのは
「すぐに」という言葉です
まだ事実がよく分からないのに
すぐに決め付けるべきではありません
イエスの使徒たちも すぐに
腹を立ててしまったことがあります
ある時 イエスと使徒たちは
サマリア人の村で泊まれる所を
探していました
しかし サマリア人たちは
全く歓迎しませんでした
それで ルカ 9:54-56で
ヤコブとヨハネはイエスにこう言います
「主よ⋯⋯天から火が下るよう求めて
彼らを滅ぼし尽くしましょうか」
でもイエスは 2人の性急で
乱暴な言動を𠮟りました
もしイエスが 怒り立ったヤコブと
ヨハネのしたいようにさせていたら
どうなっていたでしょうか
サマリア人は良い知らせに
心を閉ざしたことでしょう
幸いなことに イエスは
平和を追い求めました
そこを去って 別の村に
行くことにしたのです
では 絶対に腹を立てては
いけないのでしょうか
いいえ 正当な理由がある場合も
あるでしょう
でも すぐにこうだと
決め付けるのではなく
事実を十分に確かめることが大切です
格言 18:13にはこうあります
「（話を十分に）聞かないうちに
返事をする人は
愚かであり 辱められる」
次のビデオを見ながら
すぐに腹を立てないために
どんなことが役立つか考えましょう
そんな人だと思わなかった
ヘイリー 何があったの？
うわさしてたでしょ！私の投稿のことで
さみしいからって
ほかにすることないんですか？
ヘイリー
ねえ ちょっと待って！
何の話をしてるの？
私の投稿のこと
エミリーと話しましたよね
うん 話したけど
やっぱりうわさしてたんだ
うわさなんかしてない・・・
尊敬してたのに！
私はただ・・・
立派な姉妹のはずが エミリーと
変わらないじゃないですか
あることないこと言って
ヘイリー！
ねえ 怒りたい気持ちは分かる
でも聞いて 何か誤解してる
ヘイリー あなたのこと
大事に思ってる
だから私は絶対に
そんなこと言ったりしない
ね 落ち着いて
時々 独りぼっちに感じるんです
おばあちゃんのお世話と仕事で
しかも みんなにうわさされてる
そんなことないから 信じて
本当に疲れるし 大変だよね
ちょっとゆっくり落ち着こうか
集会に出ると 元気が出るよね
元気がないときも
じゃあ 中に入って涙拭いてこよう
で 一緒に座ろっか
集会の後 3人で話そう
大丈夫 きっと大丈夫だから
ヘイリーは怒ってましたね
会衆のみんなにうわさされていると
思い込んでいました
もしヘイリーのような状況に置かれたら
どうすればすぐに
腹を立てずに済むでしょうか
落ち着いてよく考えることです
役立つアドバイスが
伝道の書 7:9にあるので
そこを読んでみましょう
伝道の書 7:9
「すぐに腹を立ててはならない
腹立ちは愚かな人の胸にとどまる」
セリアがヘイリーに伝えたように
まず落ち着きましょう
そして 自分は本当に
全ての事実を知っているだろうか
ということをよく考えましょう
こんなことがあった と聞いたとしても
それは事実でしょうか
ヘイリーは 悪いうわさをされたと
思い込んでいました
何があったかセリアに
確かめませんでした
話された内容は知っていても
相手の意図はどうでしょうか
ヘイリーは 自分のことを話したか尋ね
セリアが話したと言うと
すぐに悪いうわさだと決め付けました
相手の人格を
否定してしまうこともあります
ヘイリーは セリアがエミリーと
同じぐらいひどいと言い放っていました
セリアの言い分も聞かずにです
立派な姉妹だと思って
セリアを尊敬していたのに
すぐに悪い人だと決め付けていました
落ち着いてよく考えなかったので
ひどいことを言ってしまいました
余裕がなかったのかもしれません
セリアは私たちにとって良い手本です
ヘイリーにひどいことを言われましたが
落ち着いてヘイリーの話を聞きました
ヘイリーが おばあちゃんの
お世話などで大変で
独りぼっちに感じる と言うと
セリアは愛や気遣いを表していました
ひどいことを言われた
すぐ後でしたが 親切でした
さて 落ち着いてよく考えることに
加えて 覚えておくとよいのは
エホバからどう見られているかが
一番大事だということです
これは特に 誤解されたり
不当な非難を受けたりした時に大切です
エホバは全てを見ている ということを
覚えておきましょう
少し例えで考えてみましょう
あなたが交通事故に遭ったとします
あなたが停車していたところ
別の車が勢いよく突っ込んできました
警察が来ると 相手のドライバーは
あなたが突っ込んできたと言います
そして 警察はそれを信じます
裁判になります
相手のドライバーは裁判官にも
あなたが突っ込んできたと言います
しかし あなたが何も言わないうちに
裁判官はこう言います
「いいえ それは事実と違います
私はちょうどあの時近くを歩いていて
事故の一部始終を見ていました」
もちろん 実際の裁判では
裁判官が目撃証人だということは
まずないでしょう
でも 例えの中の裁判官のように
エホバは全てを見ている と思うと
安心するのではないでしょうか
では 不当に非難されたり
誤解がなかなか
解けなかったりするような場合には
エホバが事実をご存じだということを
思い起こしましょう
エホバは必ず全てを見ているからです
何か気に障ることがあるたびに
すぐ腹を立てるべきではありません
いつも自分の正しさを証明しようと
するべきでもありません
そうすると精神的に疲れてしまいますし
周りの人から
煙たがられてしまうかもしれません
相手の軽い落ち度を
見過ごすようにしましょう
格言 19:11を開いてみましょう
格言 19:11
何とありますか
「洞察力があればすぐに怒ることはない
過ちを見過ごす人は美しい」とあります
では「過ちを見過ご」せますか
そうできる人は「美しい」と
書かれています
もし見過ごせないような問題が
起きたとしても
エホバの指示に従って行動しましょう
洞察力を示して
すぐに怒らないようにしてください
相手の話を聞いて よく考えましょう
すぐに腹を立てるのではなく
まず 事実をよく
確かめるようにしましょう
持っていた紙が風に飛ばされたという
例えを思い出してください
それが1万円札だったらどうですか
大金なので もちろん必死になって
追い掛けるに違いありません
どんな紙幣よりも 平和の方が
はるかに価値があります
もし何らかの誤解や過ちなどによって
兄弟姉妹との平和な関係が
吹き飛ばされたら
ぜひ平和を追い求めて
取り戻すようにしましょう
すぐに腹を立てないことによって
私たちは平和をつくる人になり
神をたたえることができるのです
人事委員会の援助者
ラルフ･ウォールズ兄弟が
シンポジウムの次の話をします
主題は 「『平和を願い
追い求めよ』 謝る」
「本当にごめんなさい」
「私が悪かったです」
言い方はいろいろありますが
謝るのは簡単ではありません
どうしてでしょうか
例えば 相手に責められるのが
怖いと思うかもしれません
プライドが邪魔をして
謝れないこともあります
あるいは 謝っても状況は
変わらないと思うかもしれません
自分が腹を立てていることも
あるでしょう
ある興味深い例があります
米国カリフォルニア州議会は
2000年7月に
1つの法案を可決しました
その法案によれば
事故を起こしてしまった場合
けがをさせてしまった相手に
謝罪の気持ちを表せば
責任が軽減されます
なぜこの法律が制定されたかというと
謝罪すると裁判で不利になると考えて
謝罪しない人が多いからです
では 聖書に出てくる例に
注目してみましょう
使徒パウロは 謝るという点で
良い手本を残しています
使徒 23章に書かれている出来事です
この時 ローマの軍司令官が
パウロがユダヤ人たちに訴えられている
理由を知りたいと思いました
それでパウロを
祭司長たちの所に連れていき
ユダヤ人たちの高等法廷である
サンヘドリンに集合を命じました
ご一緒に使徒 23:1-5を
読みましょう
ここでパウロは 自分が正しいと
思っていることを
非常に大胆に語っています
でもそれだけでなく
謙遜さにも注目しましょう
1節から
「パウロはサンヘドリンの人々を
じっと見ながら言った
『皆さん 兄弟たち
私は今日まで 神の前で良心に全く
やましいところなく行動してきました』
すると大祭司アナニアが
パウロの口を打つようにと⋯⋯命じた
そこでパウロは⋯⋯言った
『白く塗った壁よ
あなたは神に打たれます
律法に従って⋯⋯
裁くために座っていながら
私を打つように命令して
律法を破るのですか』
そばに立っている人たちが言った
『おまえは神の大祭司を侮辱するのか』
パウロは言った 『兄弟たち
大祭司だとは知りませんでした
確かに 「民の支配者を悪く言っては
ならない」と書いてあります』」
パウロはすぐに間違いを認めました
裁く人は暴力に訴えるべきではない
という主張は正当なものでしたが
それでも不敬な態度を
取ったことを謝りました
次のビデオの中で
年長の姉妹がテトス 2:3-5の
アドバイスを当てはめて
「健全な考え方」ができるように
若い姉妹たちを助けます
また 若い姉妹たちの1人が
問題をこじらせないように謙遜に謝る
ことによって平和を追い求めます
何でこんなことになったのかは
分からないけど
ヘイリー ごめんなさいね
そんな気持ちに
なってるの見て つらいわ
2人とも信じられません
まず あなたが聞いたことは
私が言ったことじゃない
姉妹がそう思ってるって
思ったから言っただけです
それが勘違いだったとしても
そんなに怒ることですか
エミリー！ねえ 2人とも
ヘイリーも こっちに来て
「愛は辛抱強く 親切」
愛は嫉妬しない
そして いら立たない
大変なことがあってもね
じゃあ どうしたらいいかな？
私はただ・・・
いや ごめんヘイリー
ごめんなさい
厳しく見過ぎてた
そんなふうに見るべきじゃなかった
セリア姉妹 勝手なこと言って
巻き込んじゃって ごめんなさい
大丈夫 そういうことあるわよね
私も経験あるわ
あんなこと言っちゃってごめんなさい
セリア姉妹
というか 2人に対して
おばあちゃん待ってる 帰らなきゃ
あした電話するわね
またね
セリアは何も悪くありませんでしたが
それでも謝りました
そして姉妹たちに
和解するよう促しました
謝るには 勇気や謙遜さや
決意が必要です
フィリピ 2:3にとても役立つ考えが
書かれているので
そこを読んでみましょう
「対抗心を抱いたり 自己中心的に
なったりしてはなりません
謙遜になり 自分より他の人の方が
上だと考えてください」
ここから分かるように 私たちは相手を
言い負かそうとするべきではありません
また 相手と話し合う時に
自分の正しさを証明しようと
すべきでもありません
それは自己中心的な考え方に
なってしまいます
ぜひ今読んだ聖句を思いに留めて
謙遜に行動するようにしましょう
大事なのは平和を追い求めることです
たとえ相手の態度や振る舞いに
納得がいかなくても
謝りましょう
平和はなぜ大切でしょうか
私たちの崇拝を
エホバに受け入れてもらうためです
マタイ 5:23, 24で
イエスがそのことをどのように
説明しているか注目しましょう
「それで あなたが供え物を
祭壇に持ってきて
仲間が自分に対して何か反感を
抱いていることをそこで思い出したなら
供え物を祭壇の前に残して
出掛けていきなさい
まず仲間と仲直りし
それから戻ってきて
供え物を捧げなさい」
この聖句をある聖書学者は
こう説明しています
「崇拝者は神［殿］に入り
その一連の中庭 つまり異邦人の中庭
婦人の中庭を通り抜け
男子の中庭に入った
その男子の中庭の向こうには
平信徒は入れない祭司の中庭があった
崇拝者は柵のそばに立って
［犠牲］をすぐ祭司に
引き渡せるよう［にしている］」
その大事な時に 崇拝者は
仲間が自分に対して
反感を抱いていることを思い出します
どうすべきでしょうか
イエスはこう言っています
「供え物を祭壇の前に残して
出掛けていきなさい」
犠牲を捧げるよりも
大切なことは何でしょうか
「まず仲間と仲直りし
それから戻ってきて 供え物を
捧げなさい」とイエスは言いました
大切なのは仲直りすること
平和をつくることです
これはとても大事な教訓です
犠牲を捧げることよりも
平和を優先する必要があります
もし仲間との関係が良くないなら
神とも良い関係を持つことはできません
ヨハネ第一 4:20には
端的にこうあります
「自分が見ている兄弟を愛さない人は
見たことがない神を
愛することはでき［ません］」
もし仲間の感情を
害してしまったことに気付いたなら
イエスの助言を当てはめましょう
自分の方から行動し
仲直りするように努めましょう
相手の感情を思いやってください
どうすれば関係を修復できるか
考えてください
多くの場合 誠実に謝れば十分でしょう
現代の私たちは 動物の犠牲を
捧げることはしません
でも イエスが強調したように
もし仲間との関係が平和でないなら
私たちの崇拝は神に
受け入れられなくなってしまいます
2人の人が仲たがいした場合
大抵どちらにも落ち度があるものです
どちらも不完全で間違いをするからです
それで 互いに歩み寄る必要があります
謝っている側が正しい
ということもありますが
問題はどちらが正しいか
ということよりも
和解するために
どちらが率先するかということです
使徒パウロは コリントの一部の
クリスチャンが仲たがいして仲間を訴え
裁判ざたになっていることを聞いた時
こう言いました
「なぜ不当な扱いを受けるままに
しないのですか
なぜだまし取られるままに
しないのですか」
要点は明らかです
どちらが正しいかということよりも
仲間と平和な関係でいることの方が
重要なのです
このことを覚えておくと 誰かが
誤解して感情を害している場合にも
謝りやすくなるでしょう
誠実に謝れば 互いに腹を割って
話し合うきっかけになります
そしてきっと問題を解決し
平和を取り戻せるでしょう
執筆委員会の援助者
レナード・マイヤーズ兄弟が
このシンポジウムの
次の話をしてくださいます
主題は 「『平和を願い 追い求めよ』
気持ちよく許す」
誰かと平和な関係でいるためには
許すことが大切です
2つの例を考えましょう
1つ目は ある父親と娘の例です
2人はよく怒鳴り合いの
けんかをしていました
あまりにも険悪になったので
父親は娘を追い出しました
やがて娘は自分の間違いを認め
父親に許しを求めました
しかし 父親は態度を和らげず
娘を突き放しました
自分の娘なのに
許そうとしなかったのです
では 2つ目の例を考えましょう
ある男性が無実の罪で
処刑されることになりました
その人は死ぬ少し前にこう言いました
「父よ 彼らをお許しください ⋯⋯
何をしているのか知らないのです」
これは ルカ 23:34の
イエスの言葉です
「彼ら」とは誰のことでしょうか
イエスの手足にくぎを打ち込んだ
ローマの兵士たちのことかもしれません
あるいは イエスの処刑を求めたものの
後に信仰を持つようになる
人たちのことかもしれません
いずれにしても イエスは人を
寛大に許すことをいといませんでした
では 私たちはどうでしょうか
イエスのように人を
気持ちよく許すでしょうか
それとも 娘を許さなかった父親のよう
になってしまうことがあるでしょうか
許すのは簡単ではありません
私たちは不完全なので
うまく人に思いやりを
示せないことがあります
傷つけられると 腹を立てたり
恨みを抱いたりするかもしれません
やられたらやり返せ と
教わった人たちもいます
ですから 確かに人を許すのは
難しいことがあります
それでも聖書は 人を寛大に
許すようにと言っています
人を許す点で ヨブの模範も
考えてみましょう
ヨブは大変な目に遭いましたね
財産と10人の子供を失い
ひどい病気になり
妻にもきついことを言われました
3人の友人がヨブの災難について聞き
慰めに行きます
ヨブ 2:13によると
3人は「7日間ずっと ヨブと
一緒に⋯⋯座って」いましたが
「誰も話し掛け」ませんでした
でも その方がましでした
3人は口を開いたかと思えば
根拠のない非難をして
ヨブを傷つけたからです
でもその後が興味深いので
ヨブ 42章を開いてみましょう
エホバは ヨブのことを悪く言った
3人のために
あることをするようにヨブに言いました
ヨブ 42:8の後半の
エホバの言葉に注目しましょう
「私に仕えるヨブが
あなたたちのために祈る ⋯⋯
あなたたちを処罰しないで
ほしいと⋯⋯の願いを
［私は］必ず聞き入れる」
いかがですか エホバはヨブに
自分を非難して苦しめた人たちの
ために祈るようにと言いました
ではヨブはどうするでしょうか
「この3人を許すつもりは
ありません」と言うでしょうか
恨みを抱くでしょうか
9節の後半には何とありますか
「エホバはヨブの祈りを聞き入れた」
ヨブは指示通りにしたのです
ヨブが忠誠を貫き 人を許した結果
どうなりましたか
10節
「ヨブが友人たちのために祈った後
エホバはヨブの苦難を取り去り
再び豊かな生活を送らせ⋯⋯
以前［の］物を 2倍にして与えた」
その後 ヨブにはまた
10人の子供が生まれ
さらに140年生きました
17節にはこうあります
「ヨブは⋯⋯充実した日々を送り
やがて生涯を終えた」
ヨブは人を許したので豊かに祝福され
許す点で素晴らしい手本となっています
次のビデオの中で
ヘイリーがついにエミリーを許す
ことにした理由に注目しましょう
ねえ 私だけど
どうしてる？
今月のブロードキャスティングの
オリジナルソング 良かったよね
電話くれる？
ああ もういい加減にしてよ！
何？
あっ 何でもないです
すみません エミリーから
何万回もかかってきてて
まだ何かあるの？
別に ないですけど・・・でも・・・
仲直りするの難しそう？
簡単じゃないよね
簡単じゃないですね
許したいと思ってるんでしょう？
でも・・・また傷つきたくない
許すことは
エホバに倣うチャンスになるってこと
覚えておいて
そのチャンス 逃したくないよね
そんなふうに考えたこと なかったです
自分が許してもらいたいと
思った時のこと 思い出してみて
全てを本当に許してほしいと
思った時 どう感じた？
おばあちゃんもでしたよ
とっても心配されてましたよ
みんなをがっかりさせて
すごく落ち込みました
大事に思ってるよ
ありがとう
みんなが許してくれて
心が軽くなりました
エミリー
返事してなくてごめんね
あした予定ある？
セリアは上手に考えさせていましたね
ヘイリーの心を打った言葉を
覚えていますか
「許すことは エホバに倣う
チャンスになる
そのチャンス 逃したくないよね」
私たちも傷つけられた時
エホバに倣うチャンスだと考えて
寛大に許しましょう
そのことがコロサイ 3:13で
強調されています
ヨブが 祈るようにというエホバの指示
に従ったことを思い起こしてください
その指示はヨブの助けになりました
では コロサイ 3:13には
どんな指示があるでしょうか
「引き続き互いに我慢し
寛大に許し合いましょう
たとえ誰かに不満を感じるとしてもです
エホバが寛大に許して
くださったのですから
同じようにしなければなりません」
ここで「寛大に許す」と訳されている
ギリシャ語は
「惜しみない親切」や
「恵み」と関係がある言葉です
このギリシャ語動詞は
「気前よく許す」とか
「惜しみなく許す」という考えを
伝えています
誰かに惜しみなく贈り物を
する時のような態度です
私たちには エホバに倣って
寛大に許すことが求められています
節の最後に 「同じようにしなければ
なりません」とありますね
相手のささいな過ちは
見過ごすのが最善です
コリント第一 13章には
「愛は傷つけられても
根に持ちません」とあります
格言 19:11にも
「過ちを見過ごす人は
美しい」とあります
でも 自分が傷ついたことを
相手に話す必要があると思える場合には
どのようにすればいいでしょうか
まず エホバに祈って
導きを求めましょう
それから相手の良いところを考えながら
誠実に自分の気持ちを伝えます
相手の言うことをよく聞いてください
話を遮らずに 最後まで
きちんと聞くようにしましょう
たとえ納得しにくくても
相手の見方を尊重します
自分が話す番になったら
優しく話しましょう
相手の良いところを褒めてください
自分にも落ち度があるかも
しれないので 謝りましょう
もしうまく和解できたら
エホバに感謝できます
うまくいかなかったなら
引き続きエホバに導きを求めつつ
別の機会にトライしましょう
本当に相手を許したなら
もう憤りの気持ちを抱くことはしません
とても平和な気持ちになります
ただ 私たちは間違った行いを
容認したり 軽視したり
なかったことにしたりはしません
また 不当な扱いを受けて
物事を正す必要があるなら
平和を追い求めつつ解決を図ります
そして 後はエホバに委ねます
この話からどんなことを
学べたでしょうか
許すのが簡単ではないことは
確かにありますね
でも決して 娘を許さなかった
父親のようにはなりたくありません
ぜひ心掛けたいのは エホバ
イエス ヨブ ヘイリーの手本に倣って
寛大に許すことです
忘れないでください 許すことは
エホバに倣うチャンスになります
そのチャンスを逃したくはありません
ぜひ気持ちよく許すよう努力して
平和を追い求めていきましょう
統治体のゲリト・レッシュ兄弟が
シンポジウムの最後の話を
してくださいます
主題は 「『平和を願い 追い求めよ』
よく考えて話す」
私たちは時々
失言してしまうことがありますね
なぜかというと あるものがいつも
邪魔をするからです 何でしょうか
不完全さです
私たちの舌には大きな力があり
人を元気づけることもあれば
不完全さのせいで
傷つけることもあります
そのことが聖書の「格言の書」で
よく説明されています
例えば 格言 12:18には
こうあります
「心ない発言は剣のように突き刺し
賢い人たちの舌は人を癒やす」
18:21にはこうあります
「死も命も舌の力に支配される
話すのが好きな人は
その結果を刈り取る」
言葉には大きな力があるので
何を言うか またどのように言うかに
よく気を付ける必要があります
もしかしたら 誰かに
不親切なことを言われて
深く傷ついたことがあるかもしれません
逆に 思いやりのある言葉によって
傷ついた心が
癒やされたこともあるでしょう
私たちは不完全なので
言葉に気を付ける必要があります
イエスの弟子だったヤコブも
そのことを実感していました
自分が書いた手紙の第3章の中で
全ての人が直面する
難しい状況を取り上げています
ヤコブ 3:3-6と8節で
ヤコブがどんなことを述べているかに
注目しましょう
「馬を従わせるために
口にくつわをかませれば
馬の体全体を操れます
船についても考えてください
船はとても大きく
強い風を受けて動きますが
かじを取る人は
非常に小さなかじを使って
思い通りに船を動かします
同じように 舌は体の小さな部分ですが
大いに自慢します
ご存じの通り ごく小さな火が
大きな森を燃やしてしまいます
舌は火です
体の器官のうち
舌は不正で満ちています
体全体を汚し
人の一生を燃やしてしまいます
ゲヘナの火によって燃え立つのです」
8節 「舌を従わせることは
誰にもできません
舌は手に負えない有害なもので
死をもたらす毒で満ちています」
不完全さだけでなく
私たちの生い立ちも話し方に影響します
「ものみの塔」
2006年9月15日号の
21ページ6節には
こう述べられています
「人間の不完全さだけでなく家庭環境も
良くない話し方をする原因の一つです
『容易に合意しない 自制心のない
粗暴な』親に育てられた人も
いるでしょう」
確かにいろいろ大変なことはありますが
それでも「平和を願い
追い求め［る］」ことができます
イエスは よく考えて話す点で
素晴らしい手本を示しています
いつも言葉で人を励まし 慰めました
地上にいた時 イエスは
イザヤ 61:1の言葉を
自分自身に当てはめました
こういう聖句です
「主権者である主エホバの聖なる力が
私の上にある エホバが私を選び
温厚な人に良い知らせを
告げるようにさせたからである
私は神から遣わされて
心が傷ついた人を癒やし
捕らわれている人に釈放を 囚人に
目が大きく開かれることを知らせる」
マタイ 12:20から分かるように
マタイはイザヤ 42:1-3の言葉を
イエスに当てはめました
マタイ 12:20にこうあります
「彼は 傷ついたアシを折らず
くすぶるランプの火を消さず
やがて確実に公正をもたらす」
こうした聖句から学べる
大切なこととして
イエスは舌に力があることを
よく分かっていました
傷つける力や 癒やす力です
それで「ものみの塔」
2015年2月15日号の
13ページ11節には
このように述べられています
「イエスは言葉と行動の両面で
常に識別力を示しました」
では どうすれば
イエスに倣えるでしょうか
自分が何をどのように言うかによって
状況が大きく変わりそうな場面に
遭遇した時 どうしたいと思いますか
次のビデオを見ながら
よく考えて話すなら
人間関係が良くなることに
注目しましょう
ねえ ちょっと聞きたいんだけど
冬の新作 どれがいいと思う？
ああ どうだろう？
どれもほんとに
すごくかわいいと思うんだけど
そうだね 私はこれが好き！
ああ ありがとう
エミリーのアドバイス
すごい助かってる
ヘイリー センスあるよ
そうかな？
行きましょうか
分かる
ああ この歌好き
私も
「さあ 踏み出して 迷わずに
エホバを見て 見て」
ああ 本当に私の歌ひどい
そんなことないですよ
これ ほかにも歌ってる人いたんだけど
聞いてられなかったんだ
ベロニカなんだけど
自分のこと うまいと思ってるんだよ
集会でも歌手みたいに いつも
自分が一番って感じで歌ってるよね
それを聞いて思った
「ああ まただわ 同じ展開」
やり過ぎだと思いません？
ヘイリーが悪いってこと？
私はそう思ったんですけど
ちょっとねたんでるところない？
あんなことはもう・・・
もし限度を超えているっていうことなら
話は別だけどね
何かアドバイスくれた？
「やめるように言った方がいい」って
言われた
あれどうなのかな？開拓者だったら
模範にならないといけないのに
問題って 雪だるまみたいに
どんどん大きくなる
そういうことじゃなくって
そういうとこ あるよね
ほんと信じらんない
さみしいからって
ほかにすることないんですか？
ヘイリー
こじれた関係を戻すって 難しい
ごめんなさい
厳しく見過ぎてた
そんなふうに見るべきじゃなかった
許すことはエホバに倣うチャンスになる
自分が許してもらいたいと
思った時のこと 思い出してみて
誰か
ベロニカに言ってあげたことある？
私がベロニカの好きなところはね
ほんとによく人をもてなすところ
いつもいろんな人を家に呼んでて
それに料理がうまいの
カレー食べたことある？
食べたことない
ええ おいしいよ
すごいおいしい
え 食べてみたい
本当においしい
へえ 聞いてみよう
うん 聞いてみたらいいよ
よくカレー作ってみんなを招待してるよ
絶対気に入るよ
ぜひ 他の人の励みになり 神の賛美に
つながるようなことを言いましょう
もし誰かが腹を立てていても
私たちが穏やかに話すなら
だんだん落ち着いてくるでしょう
格言 15:1にはこう書かれています
「穏やかな答えは激しい怒りを静め
きつい言葉は怒りをあおる」
良い言葉を話して 人を慰めたり
励ましたりすることも大切です
テサロニケ第一 5:11, 14には
こう述べられています
「それで すでにしている通り
これからも励まし合い
力づけ合ってください ⋯⋯
兄弟たち さらに勧めます
秩序を無視する人に警告を与え
気落ちしている人に慰めの言葉を掛け
弱い人を支え 誰に対しても
辛抱強くあってください」
エホバに忠実に仕えている人でも
時に気落ちしてしまうことがあります
どうすれば助けになれるでしょうか
誠実に褒めて エホバがその人のことを
大切に思っていることを
思い起こさせてあげましょう
励みになる聖句を一緒に読んで
「心が傷ついた人」や
「打ちのめされた人」を
エホバが深く愛して気遣っていることを
話し合いましょう
ほかにも 励ましを大いに必要として
いるどんな人たちがいるでしょうか
家族を亡くした仲間が
いるかもしれません
親身になって
気遣いが伝わる言葉を掛けるなら
きっと慰めることができるでしょう
寂しく感じている
年配の兄弟姉妹がいますか
その人たちのことを尊敬していて
とても大切に思っていることを
伝えてあげましょう
病気で苦しんでいる仲間が
いるでしょうか
電話をかけたり直接訪ねたりして
思いやりのこもった言葉を掛けるなら
元気づけることができるでしょう
私たちがいつも「励ましの言葉」を
述べるように心掛けるなら
エホバはとても喜んでくださるに
違いありません
落ち込んでいる人の問題を
解決してあげられないとしても
その人のことを愛して
気遣っていることを伝えましょう
一緒に時間を過ごして
じっくり話し合えるかもしれません
励ます時に聖書を使うことは
とても大切です
会衆に元気がない人や
落ち込んでいる人がいたら
どのようにできるでしょうか
励みになる聖句を読んで
一緒に祈ってあげられるかもしれません
会衆の兄弟姉妹たちから愛されている
と感じてもらえるようにしましょう
自分の言葉が心からのものであることが
伝わるような話し方をしましょう
このシンポジウムを通して
大事なことをたくさん
考えることができましたね
平和を追い求めるのは簡単ではない
場合も少なくありません
努力する必要がありますが
そうする価値は確かにあります
引き続き「平和を願い
追い求め［る］」ために
具体的にどんな努力を
払いたいと思いましたか
ぜひ次の事柄を心掛けていきましょう
(1) すぐに腹を
立てないようにすること
(2) 進んで謝ること
(3) 気持ちよく許すこと
そして (4) 他の人を励ましたり
慰めたりできるように
よく考えて話すことです
「平和の神」であるエホバが
皆さんの努力を
豊かに祝福してくださいますように
ありがとうございました
私たちの味わっている平和が
当たり前のものではないことを
思い起こせました
それには私たちの努力が必要です
でもエホバの助けがあれば
うまくいきます
いよいよ次は 今日最後の話です
真のクリスチャンは さまざまな背景や
文化の人たちから成っています
それぞれ異なる良心を持っています
どうすればそうした違いがあっても
一致していられるでしょうか
統治体の成員である
デービッド・スプレーン兄弟が
してくださる
次の話に耳を傾けましょう
主題は「『平和という絆』を守る」です
一致と言えば 詩編 133:1の
言葉が思い浮かぶでしょう
読みましょう
画面に聖句は出ないので
どうぞ聖書を開いてご覧ください
詩編 133:1です
開けましたか こうあります
「兄弟たちが一致して共に住むのは
何と素晴らしいことだろう
何と心地よいことだろう」
このダビデの言葉に皆さんも
同意されるでしょう
ダビデは一致の大切さを知っていました
でも ダビデの周りでいつも一致が
見られたわけではありません
治世の最初と最後には内戦が起きました
一致とは程遠い状態です
イスラエル人が一致しなかったのは
不思議だと思うかもしれません
みんなルーツは同じで
全員アブラハムの子孫でした
ヘブライ語という同じ言語を話し
社会的な背景も大きな差は
ありませんでした
祖先は皆 エジプトの奴隷でした
それで血筋を誇れるような人は
誰もいませんでした
それでもイスラエル人は
憎み合う理由を見つけました
最初の王はベニヤミン族の人で
2番目の王はユダ族の人でした
それが理由で イスラエルで
内戦が起きてしまいました
では 1世紀に目を移しましょう
一致はとても重要なので イエスは
最後の晩にそのことを考えていました
それでイエスは 天の父と
自分が「一つであるように
［弟子たち］も一つに
なる」ようにと祈りました
一つになるには努力が要りました
なぜでしょうか
人間的に見れば イエスの弟子たちが
一致する理由はありませんでした
イスラエル人のように共通の先祖から
出ていたわけではありません
同じ言語を話していたわけではなく
しかも社会的な背景もさまざまでした
1世紀 最初のクリスチャンは
ユダヤ人とユダヤ教への改宗者でした
異国人は汚れていると教えられて育ち
異国人の家に入るのはもちろん
異国人への伝道もしませんでした
異国人のクリスチャンは
「世界のあらゆる国から」来ていました
そのほとんどはヘブライ語も
ヘブライ語聖書も知らず
偽の神々を崇拝していました
中には アテネやアレクサンドリア
といった学問の中心地で
高等教育を受けた人たちもいました
また あまり教育のない人もいました
それが真理を受け入れると
クリスチャンは一致して
平和な関係になりました
使徒パウロは平和という絆を
守るよう助けたいと思いました
それが今日この話の
テーマになっています
エフェソス 4:3-6にある
言葉を見ましょう
パウロがそこで使っている1つの
表現に注目しながら読みましょう
どうぞエフェソス 4:3-6を
お開きください
開けましたか
3-6節です
パウロはここで一致に注目しています
その点をどのように強調しているか
見てみましょう
パウロはこう言っています
「平和という絆で結ばれ
聖なる力による一致を保つよう
真剣に努力してください
［真剣な努力が求められています］
体は1つ 聖なる力は1つです
皆さんが招かれて
差し伸べられた希望も1つです
［さらに強調していきます］
主はひとり 信仰は1つ
バプテスマは1つです
全ての人の父である神はひとりであり」
3節を見ると 「平和という絆」
という表現があります
この話の「『平和という絆』を守る」
という主題はここから取られています
スタディー版聖書の注釈には
この表現について
興味深い説明があり
ここで使われているギリシャ語は
「靱帯」とも訳せます
実際 ほかの聖句では
「靱帯」と訳されています
ご存じのように 靱帯とは
骨と骨を結び付ける強い組織です
ですから 平和という絆
という表現からすると
平和は靱帯のように神の民を
しっかり結び合わせています
1世紀もそうでしたし 今日もそうです
初期クリスチャンのように
私たちも背景はさまざまで
いろいろな言語を話します
でも 平和と一致を保つ
方法を学んでいます
エホバからです
では 一致しているとは
どういうことかを考えましょう
一致とは 皆が同じ好みや見方を
持たなければならない
ということではありません
いろいろな意見や好みを
持つことができます
この大会にも多様性が見られます
皆が同じスタイルのスーツや
同じ色のネクタイをしてはいません
皆さんはどんな色が好きですか
どんな食べ物
どんなペットが好きですか
エホバの組織には 犬好きの人も
猫好きの人もいて
どんな種類の犬や猫が好きかも違います
誰かの家に行ってペットを見せられて
「かわいいでしょう」と
言われたことがありますか
でも 一目見て 「このペットを
かわいいと思う人なんか
いるんだろうか」と思います
いるんです 好みの違いです
そのペットは幸せですね
今 私たちの間に見られる多様性は
新しい世界でも続きます
エホバは違いを楽しむ神です
色は何色ありますか
植物 鳥 動物の種類はどれほどですか
創造物には シンプルなもの
複雑なもの
地味なもの 派手なもの
甘いもの 辛いもの
いろいろあります
人間も多種多様です
新しい世界で 完全な人も
同じ性格 才能 能力を
持つわけではありません
バイオリンを弾きたいと思っていますか
完全になったらバイオリンを手にして
すぐに弾けるとは思わないでください
私たちのオーケストラに加われる
保証はありません
一致を保つ1つの方法は
ほかの人の良心を尊重することです
これはとても大事なことです
兄弟姉妹が自分で決定できるという
事実を認めないことが原因で
一致できなくなるということが
よくあるからです
では 良心とは何でしょうか
一言で言うと 良心とは
善悪を判断するのに役立つ機能です
繰り返します 良心とは善悪を
判断する機能と言えます
善悪に対する私たちの見方に
育ちや文化がどのように
影響するかを考えてみましょう
ある文化では大家族が普通で
食事の時にはみんな大声で
よくしゃべり 本当ににぎやかです
子供同士でからかったり
どんなことでも 遠慮なく
話したり尋ねたりします
娘たちは互いの服を借り
時には勝手にそうします
それは良くないと思いますか
でも 娘たちも親たちも
全く気にしていません
別の文化では家庭の中でも
礼儀が重んじられます
そして 自分の考えや気持ちを
あまり話しません
プライバシーを大事にするので
親は昔のことをほとんど話しません
そのような環境で育った人は
自分にも人にも
厳しくなることがあります
いい悪いがはっきりしているのです
勝手に服を借りたりしたら
「それは盗みだ 長老に報告する」
と言うでしょう
その人たちにとって
グレーゾーンはありません
例外もたくさんあり ある文化の人が
皆同じというわけではありませんが
要点は伝わったと思います
では 例えばある伝道者が
ある文化圏の会衆から
別の文化圏の会衆に
移動したとしましょう
自分の見方を調整しなければ
惨めなことになります
文化に優劣があるのでしょうか
いいえ どちらの文化の人も
相手から学べます
この点についてこう自問できます
「自分とはかなり違う
文化の兄弟姉妹について
どう感じているだろうか」
なまりがあったり
服装が違ったりするかもしれません
食べる物やマナーも違うことがあります
もし長老が自分より年下だったら
人種が違ったら 助言を受け入れますか
その長老に助言を求めるでしょうか
それとも 自分より年上で
背景がよく似た長老の所に行きますか
違いを楽しむでしょうか
それとも その違いによって
一致を乱されてしまうでしょうか
これが1つ目です
別の点として 自分が
経験してきたことや
生い立ちが善悪に対する見方に
影響することがあります
例えば アルコールの問題を抱えた
家庭で育った人たちがいます
家庭にいい思い出はなく
大人になってから
できるだけアルコールに
関わらないようにしています
適度ではあってもアルコールを
飲む人のことを
あまり良く思っていません
その人にとって飲酒は
とにかく悪いことです
子供時代に良い思い出しか
ない人もいます
夕食ではテーブルに
いつもワインがあって
誰も飲み過ぎたりはしませんでした
以前に不道徳な生活をしていた人は
服装のことが非常に気になって
しまう場合があります
ほかのクリスチャンが全く
問題ないと思う服装に
心を乱されてしまうかもしれません
自分に厳しい人は注意していないと
自分の良心をほかの人に
押し付けてしまいかねません
では ありがちな場面を
考えてみましょう
4人の伝道者が車で
田舎の区域を奉仕しています
家と家がお互いに何キロも
離れているような区域です
運転手の姉妹ともう1人が
最初の家を訪問し
ほかの2人は車に残ります
行く所はありません
家の人がたくさん質問をして
聖書レッスンが始まります
2人が喜びにあふれて車に戻ったのは
お昼でした
どうなるか分かりますね
車にいた姉妹の1人が言います
「ねえ 私たち2人とも
時間が入らなかったわ」
姉妹は 「2人とも」と言って
そのつもりはなかったかもしれませんが
自分の良心をもう1人の姉妹に
押し付けています
姉妹がそれを奉仕時間に
数えなかったのは 姉妹の決定です
人を巻き込まない方が良かったでしょう
外国に旅行に行った時
ガイド付きのツアーに参加すると
教会内部の見学が
そのコースの一部に
含まれていることがよくあります
ツアーの一部であれば 教会に入るのは
博物館に行くのと同じで
何の抵抗もないという兄弟もいます
でも 間違った宗教の信者だった
ある兄弟は
どんな理由でも教会には入りません
結婚式の時や葬式の時もです
その兄弟にとって それは
とにかく悪いことなのです
良心はそれぞれ異なるので
それを認めて尊重しなければなりません
この点は後ほどさらに考えます
このように エホバの組織の中に
いろいろな個性やさまざまな
見方があることについては
挙げていけば切りがありません
それで考えたいのは
どうすれば一致を保てるか
ということです
パウロは何と言いましたか
完全な一致の絆を保つよう
「保つよう真剣に努力してください」
そうです 一致を保つために
努力しなければなりません
まず 自分とは考え方の違う
兄弟姉妹をよく知るようにしましょう
背景を知ってください
あなたの受け入れにくい決定を
その兄弟がするとしても
過剰に反応しないで済みます
批判しないで済みます
ローマ 14:4で
パウロはその点について
とても率直に述べています
シンプルですが 説得力があります
どうぞローマ 14:4を
お開きください
お読みします
「他人の召し使いを批判するとは
あなたは何者なのですか
その人が立つのも倒れるのも
その人と主人との間でのことなのです
実際 その人は立つようにされます
エホバはその人を立たせることが
できるからです」
もう一度 最初の一文をご覧ください
「他人の召し使いを批判するとは
あなたは何者なのですか」
私たちは批判しません
裁判官のように有罪無罪を
決めたりしません
裁くのは私たちではなくエホバです
一人一人が自分の考え方や
良心を向上させようとするなら
会衆の平和と一致が守られます
私たちは何が良くて何が
良くないかを決める時
バランスを取りたいと思います
バランスの取れた見方
健全な良心を持ちたいと思います
あることが良いか悪いかを判断する時
どうすればバランスを取れますか
聖書にはっきり書かれている
場合は簡単ですが
そうでない場合もあります
先ほど取り上げた教会に入るか
という例を考えましょう
皆さんの地域では問題に
ならないかもしれませんが
場所によってはよくある問題です
この大会の話は世界中の兄弟たちに
向けられたものなので
多くの兄弟姉妹が実際に直面する点を
取り上げたいと思います
役に立つことを願っています
こんな場面です
未信者の夫を持つ姉妹が
2人いるとします
2人とも夫の母親が亡くなりました
葬式は教会で行われます
1人は行くことにしますが
もう1人は行かないことにします
出席すると決めた姉妹は
その教会では聖職者が話を
するだけだということを考慮しました
賛美歌や祈り その他の
宗教儀式は行われません
姉妹は教会の信者ではなかったので
そういうことにそもそも
特別な意味を感じません
夫も家族も 姉妹が静かに
座っているだけで満足します
もう1人の姉妹の状況は異なります
教会での葬式には出席者が
参加する部分があります
姉妹はその教会の信者でした
何か後悔するようなことをして
しまわないか心配しています
夫の家族は葬式の時に
とても感情的になるので
姉妹が葬式で何もしないと
騒ぎになりそうです
それで姉妹は夫に 自分が出席すると
困らせることになりかねないと
敬意を込めて伝え
出席しないことにします
それぞれの状況は異なるということです
これから難しい決定をしなければ
ならない時に考慮するとよい
4つの質問を取り上げていきます
質問は2回言いますね
ノートを取っている方は
その点だけでも
書き留めたいと思われるでしょう
難しい決定をする前に自問するとよい
とても役立つ質問です
行きますよ 1つ目は
何がエホバに喜ばれるかです
繰り返します 何がエホバに
喜ばれるかです
そのことを私たちは
一番気に掛けています
では 何をすればいいでしょうか
関係する聖書の原則を見極めることです
そのために「索引」や
「リサーチガイド」を活用できます
未信者の夫を持つ姉妹が
教会での葬式に出席するかを
決める時に考慮できる
どんな聖書の原則があるでしょうか
思い付きますか
ペテロ第一 3:1はどうでしょうか
「妻の皆さん 夫に従ってください」
夫がクリスチャンであってもなくても
妻が夫を敬う時
エホバは喜ばれます
でも夫の権威は絶対的な
ものではありません
妻が献身したのは夫ではなくエホバです
妻は夫ではなくエホバに献身しました
1つの原則を考えました
イザヤ 52:11はどうでしょうか
「汚れたものには一切触れるな！⋯⋯
身を清く保て」
モーセの律法では
汚れたものに触れただけで
汚れた人になりました
多くの兄弟姉妹は
聖職者が死者の状態について
偽りを語るのを聞いてはいられないと
感じることでしょう
汚れたものに触れるような
ことだと思えるのです
一方 学校の先生が生命の起源について
偽りを語るのを聞いているのと
同じだと考える人もいます
もし教会での葬式に出席するのであれば
どんな宗教儀式にも絶対に
加わったりはしないと
固く決意しているべきです
賛美歌を歌ったり 聖職者の祈りに
「アーメン」と言ったりはしません
大切なのはエホバを喜ばせることです
それで1つ目の点は
何がエホバに喜ばれるかでした
2つ目に行きましょう
自分の選択が他の人に
どんな影響を与えるか
書けましたか 自分の選択が
他の人にどんな影響を与えるかです
誰の信仰も妨げたくはありません
家族のこと 教会での結婚式や
葬式に出席するなど
個人的と思えることでも
自分の決定が他の人に
与えかねない影響を考えるべきです
2通りの影響があり得ます
1つは はっきりしています
地域によっては ある兄弟が
教会に入るだけで
兄弟姉妹はその兄弟への敬意を失います
人に影響を与える
もう1つの場合があります
その兄弟は葬式に出席しても
妥協しないかもしれません
でも 新しい兄弟が家族の葬式で
それに倣おうとしたとします
新しい兄弟は家族の圧力に負けて
偶像崇拝をしてしまいました
残念なことです
使徒パウロは偶像を崇拝しませんでした
偶像に何の意味もないことを
知っていたので
偶像に捧げられた肉が
市場で売られていたら
それを買うことに良心のとがめを
感じなかったでしょう
でもクリスチャンになる前に
まさにそうした偶像を崇拝していた
兄弟たちもいました
その肉を食べることに罪の意識を
感じたかもしれません
偶像と食事をするような
ものだったのです
パウロは その兄弟たちの
気持ちを大切にし
その兄弟たちのために自分の権利を
進んで犠牲にしました
私たちのしたことで気を
乱されている兄弟について
「その兄弟の問題だ」と言うのは
愛のないことです
一方で ほかの人がすることで
気を乱されてしまうことがよくあるなら
バランスの取れた見方を持てるよう
エホバに祈る必要があります
ここまで エホバを喜ばせることと
兄弟たちの気持ちを
考えることをお話ししました
次は3つ目
助言を求めたかという点です
書けましたか
長老たちは全く同じ状況を
扱ったことがなくても
いろいろな場合を知っています
誰かがよく似た状況でどのように
対処したかを知っているかもしれません
その決定がほかの人に与えた
影響も知っていることでしょう
例えば 前回 誰かが教会での
結婚式や葬式に出席した時
会衆がどう反応したかといったことです
兄弟たちがよく長老の援助を
求める別の状況は
血液分画が関係する場合です
受け入れるべきですか
避けるべきですか
統治体は兄弟たちに良心を
押し付けたりはしません
私たちは 聖書が「血を避ける」ように
と言っていることを知っています
でも 血を分画に分けていくと
どんどん小さく小さくなっていきます
では どの時点で血では
なくなるのでしょうか
それは各自が決めなければなりません
「本当に小さな分画であれば
受け入れることに抵抗はない」
と言う人もいれば
「そんなことは関係ない
血から取ったものを
自分は受け入れたくない」
と言う人もいます
その人たちの良心も
尊重されなければなりません
例えで考えましょう
空気の主要成分は
窒素と酸素で
合わせて空気の99パーセントを
占めています
残りは1パーセントです
その1パーセントを構成する
いろいろな気体は
二酸化炭素 水素 ネオン
といった微小成分です
微小分画について 長老たちは
「私はどれも受け入れない」
などと言って
個人的な意見を持ち込まないように
注意する必要があります
伝道者が基本的な原則を考えて
自分で決定できるよう助けるべきです
ここまで考えたのは
エホバを喜ばせること
兄弟姉妹の気持ちを考えること
助言を求めることです
4つ目は 時間を取って
時間を取って 決定する前に
祈ってよく考えることです
目指すのはエホバを喜ばせることです
急いで決定してから祝福を
求めるようなことはしたくありません
下した決定に祝福を求めるのではなく
エホバの導きを求めてまず祈るべきです
あることについて「自分の良心は
痛まない」と誰かが言うのを聞いて
こう思うかもしれません
「どうしてそう考えたんだろうか
先ほどの4つのステップを
踏んだんだろうか
何がエホバに喜ばれるかをよく調べ
ほかの人に与える影響を考え
助言を求め 決定について
祈ってよく考えたんだろうか
それとも自分の感覚に
従っただけだろうか」
自分の感覚に従うのは
聖書に沿って整えられた良心に
従うのと同じではありません
繰り返します 自分の感覚に従うのは
聖書に沿って整えられた良心に
従うのと同じではありません
良心を聖書の原則に沿って
整えなければなりません
パウロはクリスチャンを迫害していた時
良心の痛みを感じませんでした
エホバのためにしていると
思っていました
でも エホバがどう感じているかを
知った時
変化しようと思いました
私たちはエホバの考えを本当に
つかんでいるか確かめるべきです
エレミヤ 17:9を
思い出してください
シンプルですが 本質を捉えています
エレミヤ 17:9
「心はほかのどんなものよりも
信用できず 必死になる
誰がこれを知り得るだろうか」
「心は⋯⋯信用」できません
感情に流されてしまうことがあり得ます
例えば 家族の1人が排斥された時
その人が一緒に住んでいなければ
交友を制限します
家族の必要な事柄だけにです
もともと行き来がそれほどなければ
問題にはならないでしょう
でも家族の絆が本当に強い場合
試練になり得ます
聖書の原則に従うのではなく
感情に左右されてしまうなら
家族の必要な事柄の意味を広げて
ほとんどの活動を含めて
しまうかもしれません
心は信用できません
先ほどの4つの点を自問するなら
ただ感情に任せた決定をするのではなく
神の原則に基づいて決定できます
では 兄弟姉妹が原則を
どう当てはめているか
長老たちがどう援助できるかを
見てみましょう
次のビデオでは 多くの文化で気を使う
結婚式や葬式の問題が扱われます
ご覧ください
日本において宗教儀式は
人生の節目節目で
また季節ごとに生活に根付いています
エホバの証人として私たちは
会衆の清さと一致を
保ちたいと願っています
この点で最もデリケートな
問題となり得る分野の1つは
やはり 一般的な葬式に出席するか
どうかという決定があります
葬式に関連してまず
考える必要があるのは
聖書が非とする
宗教儀式や崇拝行為には
関わらないようにするということです
コリント第二 6:14にある
原則に従って
異教の崇拝行為からは
完全に離れる必要があります
次に たとえ他の宗教の
崇拝行為に加わらないとしても
私たちの決定で
会衆の誰かをつまずかせてしまう
ことがないか という点を考えます
ルカ 17:2の聖書の
原則を考えるときに
私たちの決定で会衆の誰かの信仰を
妨げてしまうということが
ないようにしたいと思います
3つ目に考えることができるのは
自分の良心の問題です
ガラテア 6:5の
人はそれぞれ自分の荷を
負うのですという
この聖書の原則を真剣に
考えなければなりません
この聖書の原則は
長老たちが他の人を援助するときにも
当てはまります
もちろん会衆の奉仕者たちが
葬式に関連して
長老たちに援助を求めるのは
良いことです
それでも長老たちは
自分の良心上の決定を
他の人に押し付けることはできません
それで一般的な葬式に
出席することに関して
一律のルールを作ることは
ふさわしくありません
一人一人が聖書の原則に基づいて
決定できるようになるなら
それぞれの異なる状況を尊重して
本当に平和で自由な雰囲気になります
それは本当の意味での
会衆の一致に貢献します
そして みんながエホバの前で
清い良心を保って
幸福のうちに奉仕することが
できるようになります
私はナミビアのオシワンボ族の出身です
アフリカでは結婚式の祝い事の中に
心霊術に関係したものが
たくさんあります
私の家族はエホバの証人ではありません
そのことが気掛かりでした
私たちはエホバを喜ばせたい
しきたりではなく聖書の原則に
従いたい と思っていました
パンデミック前に婚約し
結婚式はビデオ会議で
することになりました
でも どうなるかが心配でした
誰かの信仰を妨げたり
一致を壊したりすることに
ならないか 考えました
関係する聖書の原則について
前もって考えました
経験ある長老に
相談したのも良かったです
格言 14:15を見せてくれました
誰かに 「分かった そういうことは
しないよ」と言われても
それだけで安心してはいけない
と言われました
結婚式で聖書の原則に外れたことが
起きないようにコントロールするのは
私たちの責任だ ということです
もう1つ考えた原則は
コリント第一 10:23です
好きなことをする自由はありますが
私たちの結婚式に出席する兄弟姉妹が
どう感じるかを考えました
出席する人が誰も気まずい思いをしたり
疑問を抱いたりして
ほしくないと思いました
振り返って いい結婚式
だったと思います
聖書の原則を守りながら
楽しいひとときを持てました
出席したみんなが心から楽しめたので
みんなの絆が強まったと思います
「あれ？ちょっとまずかったかな？」
と思うことが何も起きなかったので
本当に良い思い出になりました
このように兄弟姉妹は
結婚式や葬式に関連して
非常に難しい決定を
下さなければなりません
長老たちのサポートは
大きな助けになります
時々 エホバの証人の患者は
一致していないという
医師の声を聞きます
ある治療についてみんなが
同じ見方をしてはいないからです
1人の患者がある分画や
治療を受け入れると
医師はエホバの証人の信条が
分かったと考えます
でも 次に来た患者は
どれも受け入れません
その医師は混乱します
良心の役割を理解していないからです
さまざまな見方があるのを医師に
理解されなくても心配は要りません
神が私たちに多くのことを
決定する自由を与えて
尊厳を重んじてくださっていることを
喜べます
さて 使徒パウロは
平和という絆を保つのに役立つ
4つの性質を挙げました
それがエフェソス 4章に
書かれています
その2節に注意を向けましょう
エフェソス 4章をお開きください
2節を読みますが
先ほど3-6節を読んで
パウロが一致を気に
掛けていることを見ましたね
一致について考えていたパウロはここで
私たちに4つの性質を
教えてくれています
それが一致に役立ちます
「真剣に努力してください」という
言葉を覚えていますか
「一致を保つよう
真剣に努力してください」
一致の絆を強めるには努力が必要です
2節です
「いつも謙遜で温和であり
辛抱し 愛を抱いて
互いに寛容であってください」
4つありましたね
謙遜 温和 辛抱 愛です
謙遜であれば 自分の意見がいつも
正しいわけではないことを認めます
謙遜であれば 自分の良心を
人に押し付けようとはしません
私たちはエホバから人を裁くようには
任命されていないからです
次は温和です
温和であれば 自分の言葉が
兄弟姉妹に与える影響を考えます
意見が全く一致しない時も
兄弟姉妹を傷つけたくはありません
動機を疑うべきでもありません
誰かの言葉で頭にきたなら
話す前に祈ってください
「愛は多くの罪を覆う」ので
会衆の平和に役立ちます
仲間の兄弟が辛抱してくれると
ありがたく感じます
私たちも辛抱する必要があります
皆クリスチャンとして同じように
成長しているわけではなく
そのことを認めなければなりません
エホバに喜ばれる決定をすること
について話してきました
会衆の平和のために
頑張ることによっても
エホバを喜ばせることができます
時には会衆の平和を保つために
真剣な努力が必要です
一生懸命頑張らなければ
ならない時もあります
特に長老たちは一致し
協力する点で率先します
語る事柄はいつも一致しているべきです
そうでないと 会衆の人たちは
それを感じ取り
兄弟姉妹は落ち着きません
意見の違いは 長老たちだけで
深い敬意を示し合いながら
解決してください
誰かが同意しないからといって
悪い人と決め付けてはなりません
意見の違いによって新しい点に
気付けることもあり
それは皆で考えて検討する
必要のある点かもしれません
また 相手が正しいかもしれない
といつも考えます
クリスチャンは皆
誰かと気が合わないと感じる時
その人を変化させてくださいとではなく
自分を形作ってくださいと
偉大な陶芸家エホバにお願いすべきです
その人を会衆に引き寄せた理由が分かる
ようにしてくださいと祈りましょう
イエスは 「父が引き寄せ」た
のでない限り
「誰も私のもとに来」れない
と言いました
エホバはその人の内に
私たちに見えていない
どんな良い点を見ているのでしょうか
私たち一人一人には
会衆の平和と一致に
貢献する責任があります
そうする努力をエホバが
祝福してくださいますように
動機付けを与える話を
どうもありがとうございました
「平和という絆」を守るために
真剣に努力しようという
気持ちになりました
今日も役立つ点を
いろいろ学ぶことができました
3日目はどんな内容でしょうか
主題聖句はローマ 15:13で
「希望を与える神が⋯⋯
皆さんをあらゆる喜びと
平和で満たして
くださ［る］」というものです
7部から成るシンポジウムがあり
平和の種をまいて
平和を刈り取った
聖書中の人物が取り上げられます
公開聖書講演を視聴するよう
できるだけ多くの人たちを
招待したいと思います
「神と友達になるには」という主題です
では ご一緒に113番の歌を
歌いましょう
神からの平和を持つことの意味に
注意を向けています
歌の題は 「私たちの平和」です
歌の後 それぞれの場所で
祈りを捧げてください
では113番の歌を歌いましょう