ご覧になっている
この大会のプログラムは
450以上の言語に翻訳されています
その仕事は世界中の
支部事務所で行われています
私たち一人一人には
自分の言語でエホバの教えを受けられる
ことに対する感謝を表す機会があります
その方法の1つは 自分の状況に応じて
自発的な寄付をすることです
donate.jw.orgから
オンラインで寄付することもできます
若くても年配でも
信仰が試されることがあります
状況が変わると 別の問題に
ぶつかることがあります
試された時 どのように
強い信仰を保てますか
「ダニエル 信仰を貫いた人
第1部」のドラマを
自分がその中にいるのを
イメージしながらどうぞご覧ください
お呼びですか
どうなった？
作戦は成功しましたが
エホヤキンは言うことを聞きません
交渉しろなんて言ってない
攻め落とすんだ！
もしできないなら
おまえの首が落ちることになるぞ！
分かりました
大軍を率いるエホバはこう言っています
あなたたちが私の言葉に従って
いないので この土地は荒廃する
あなたたちは70年の間
バビロンの王に仕えなければならない
ダニエル どこに行ってたの？
遅かったわね
ごめんなさい エレミヤの話を聞いて
心配になって 神殿に行ってたんだ
もうすぐ晩ご飯よ
今日も神殿に行ってたんだな
うん
こんな気持ちかな
「エホバの麗しさを見つめ ・・・
神の神殿を感嘆して眺める」
これをおまえにあげよう
エホバの言葉を忘れちゃいけないよ
ありがとう お父さん
どうした？
僕たちどうなるんだろう？
エホバは ご自分に仕える
人々を見捨てない
怖がらなくていい
エホバが守ってくださる
ご飯できたわよ
お隣のおじいちゃんに会った？
今日は会ってないわ
おかしいのよエリったら
この間もね・・・
エリらしいね
じゃあ歌おうか
ダニエル 何がいい？
「エホバは私の光 私の救い」
またその歌？
フシム
「エホバ救う・・・
強い手で
恐れない」
お兄ちゃん
どこ行くの？
お父さんと出掛けるんだ
帰ってきたらノアの箱船ごっこしよう
いいよ リツパは何になる？
私はライオン
うーん
じゃあお兄ちゃんはゾウ
エホヤキンが降伏したらしい！
王が負けたんだ！
ユダ族のエベル 開けろ！
みんな表に出ろ！
大変だ！準備して！
2人とも 荷物を持って 行くよ
パパ！どこに行くの？
もうここにはいられないんだ
フシム 荷物を持って！
おうちに帰りたい
おいで
開けろ！
外に出ろ！奥を見てこい
王の命令だ 一緒に来るんだ
ユダ族の ダニエルだな
おまえは 偉大な王
ネブカドネザルの王宮で訓練を受ける
僕の家はここです
王族や貴族は
宮殿に住むことになったんだ
何かの間違いではありませんか
ダニエル！
待ってください
私が代わりに行きます
駄目だ！
ダニエル！
あの せめて別れを言わせてください
さっさと済ませろ
勇気を出すんだ
エホバが共にいてくださる
ダニエル！
ミシャエル ほかにもいるの？
僕たちはいつも一緒だろ！
アザリヤ！
ハナニヤ！
キスロンとアヒトブだよ
よろしく
止まるんじゃない
どこに連れていかれるんだろう？
宮殿じゃない？
ヨセフみたいに王宮かな？
ヨセフみたいに地下牢かも
結構いいとこじゃない？
キスロン ほら声掛けろよ！
どうも
これ あげる
止まるな！
またね
アシュペナズが集めた
ユダの若者たちです
君たちが選ばれたのは優秀だからだ
しかし
この国の言語と文学を学ぶ必要がある
これから君たちの名前も変わる
3年後 君たちは偉大な王
ネブカドネザルの家臣になる
今 君たちは外国人だ
だが 頑張れば
バビロニア人になれるんだ
メシャク
バビロンらしい名前だね
バビロンの神みたい
名前に言語
次は宗教かな？
それがどうした？うちの親だって
エホバも偶像も崇拝してたぞ
ここはすごい所だ 世界の中心だ
それに王と同じものを食べれる
何食べてんだろ？
全て最高級品だ
これは食べちゃ駄目だ
何言ってんだ
だって 汚れてるし
何か問題でもあるのか？
あの 私たちの神が食べては
いけないと言ってるんです
神を畏れているのか？
そうです
そうか
私は王を畏れている
王がおまえたちの
食べ物と飲み物を決めた
これは王直々の命令だ
強く 健康になれと
ほかの若者と比べておまえたちの
顔色が悪かったらどうなる？
私の首が飛ぶ
私は王に従わなければならない
おまえもだ
分かったな！
夕食は しっかり食べてもらおう
勝手に決めるなよ！
そうだね それぞれが決めることだよね
そうじゃない！
僕たちに決める権利なんかない
国も法律も違うんだ
血を気にしているのか？
関係ないだろ！
エホバは血を食べてはならないと命じた
解釈の問題だろ！
「血は一切食べてはならない」
はっきりしてる
こういうときこそ みんなで祈ろう
祈る？ここでか？
意味ないだろ
エホバはイスラエルにいる
ここはバビロンだ
どこにいてもエホバは
祈りを聞いてくださる
僕たちはエホバの証人なんだ
妥協して律法を破ったら
エホバの評判はどうなる？
食事の時間です
聞いてた？
はい
でも 食べると神に背くことになります
何も食べないのか？
違います
血と汚れたものは
食べることを許されていません
どうか 私たちを
10日の間試してください
幾らかの野菜と 水があれば十分です
野菜か？
お願いです 10日でいいんです
その上で 私たちをどうすべきか
ご判断ください
10日の間
エホバに感謝しよう
この肉食べてみなよ！
こんなの初めてだよ！
ああ！
よし！
アシュペナズがお呼びです
お連れしました こちらはユダの・・・
分かっている！
おまえたちのことは見ていた
ずっとだ
バビロンの神々にひざまずかない
自分の神にしか祈らない
準備したごちそうも食べない
神が禁じている
と言うもので 少し・・・
でも
みんな元気そうだ
これからも 希望する
食べ物を出してあげなさい
ベルテシャザル
君は前途有望だ
チャンスを無駄にするなよ
次！
配給量は合計15クル
2パヌ 5スツです
よし
お金や穀物に掛けることができる
利息は幾らか？
40％かと思います
40？
3年間泥棒の勉強をしてきたのか？
どうだメシャク
利息は20％です
いいだろう
エンリルのどの星が
ウルグラ座の中で一番明るいか？
どうだ？
それはルガルです
大したもんだ
高い塔なのに影がない
何のことか？
ジッグラトでしょうか
話にならん
分かるのか？
太陽の光です
よし
この国の賢人たちは 何事も
神々の定めだと教えている
であるなら 善人が苦しみ
悪人が栄えるのはなぜか
それは難し過ぎるのでは・・・
こうあります 王よ
「賢い人がいつも食事に
ありつけるとは限らない
知的な人が裕福になるとも
知識がある人が成功するとも限らない
思いも寄らないことが
いつ誰にでも起きるからだ」
誰の言葉だ？
ソロモンです
ソロモンの知恵か
でもその知恵を与えたのは
ソロモンの神 私たちの神エホバです
下がれ
次はいつですか
次はない
もうおまえたちに用はない
使い物にならん
ベルテシャザル おまえたち4人は残れ
話がある
おまえたちの神のことはよく知らないが
おまえたちは国中の
どの魔術師よりも10倍優れている
アシュペナズの下
宮殿で賢人たちと働いてもらう
エルサレムでおまえたちの
才能は埋もれていた
ここでなら十分に生かせるだろう
エルサレムはついに陥落しました
続いてティルスの攻略を進めます
ゼデキヤも大したことなかったな
神々を味方に付けたな！
エラハ どうした？
エルサレムからです
どちらへ？
家族に会ってくる
今年は大変だったわね
ダニエル？
座りなさい 食べて！
どうしたの？
エルサレムが ・・・
城壁が崩され 塔が焼かれた
大勢が死に ・・・
エホバの家が焼け落ちた！
警告されていたのに！
エホバは見ていない
とでも思っていたのか？
神殿さえ残っていれば
まだ望みがあったのに！
エホバは生きておられる
望みはあるわ
エホバは私たちを見捨てた
私たちが悪を行ったからだ
いや みんなではないよ
エホバはエゼキエルに
こう言ったそうだよ
おまえダニエルが
あのノアやヨブのように
正しい人だと
本当に？
そうだよ
エホバがそこまで思ってくれているなら
どうしてまだバビロンにいるの？
なぜエルサレムに帰れないの？
どうして家族で一緒に住めないの？
今一緒にいるじゃないか
父さんにも分からないことがある
でもエホバから離れてはいけないよ
エホバは共にいてくださる
賢人たちを呼べ！
夢を見たんだ
気になって仕方がない
だが思い出せない
王が生き続けますように
どのような夢かお話しください
そうすれば解き明かします
なんだと！もしおまえたちが夢の
内容を話さず 解き明かさないなら
手足を切り取って
おまえたちの家を公衆便所にしてやる
だが もし夢の内容を話し
解き明かすなら
褒美を与えよう
大きな栄誉も与えてやる！
伺いを立てるには時間が必要だ
巻物に何か載っていないか？
何か手を打たないと
どんな夢だったかを話せだって！
そうだ
むちゃくちゃだ！どうしたらいいんだ！
とにかく時間が要る
何とかしてみる
時間を稼いでいるのか？早くしろ！
おまえたちはいつも
うそばかり言ってきた！
お言葉ですが・・・
逆らうつもりか？
無理です そんなこと誰にもできません
難し過ぎます 王に説明
できるのは 神々だけでしょう
アルヨク 捕らえろ！
待て！
処刑しろ！
賢人たちを集めろ！急げ！
早くしろ！王の命令だ 連れてこい！
エラハ
逃げてください
何かあったのか？
詳しくは分かりませんが 賢人たちが
王の逆鱗に触れて 明朝処刑されます
ハナニヤ ミシャエル アザリヤを
連れてきてください 相談します
カルデア人 エジプト人
ユダヤ人 賢人たち全員だ
アルヨク
ベルテシャザル こんな所で何してる？
なぜ王はこんな厳しい命令を
出したのですか
王が夢を見た
でもどんな夢だったか誰も話せない
すぐ逃げろ！夜明けまでに逃げるんだ
さもないと殺される！
集めろと言ったのに
なぜ連れてこないんだ？
どうして占っても分からないんだ？
家族もろとも連れてこい
問いただしてやる
皮を剝いではりつけにしろ！
神々に見せつけてやれ！
それからユーフラテスに投げ込むんだ！
アシュペナズ！
賢人のくせに分からないのか！
何が賢人だ！
こんな所で何してる？
王にお話しさせてください
すぐ逃げるんだ！
お願いです 話させてください
王よ ベルテシャザルがお話ししたいと
王よ
私の神エホバなら解き明かせます
王が見た夢と その意味を
じゃあ おまえの神の言葉を聞かせろ！
エホバはきっと
いや必ず夢を解き明かしてくださいます
どうか時間をください
朝までに何とかしないと
何を？
王が見た夢をお話しするんだ
で エホバはなんて？
まだ何も
でもエホバは 夢の意味を
解き明かすと言ってくれた
そういうことだよね？
いや・・・
ダニエル じゃあどうするつもりなの？
うーん 分からない
分からないじゃ困るよ！
これにはエホバの名誉が懸かっている
もし明らかにしてくだされば
本当の神だって分かる
駄目だったら？
どうしたらいい？
祈ってほしい エホバが憐れみを
掛けてくださるようにと
エホバ
ここに来たのは
死ぬためではないはずです
この国の人たちはどう思うでしょうか
あなたが天の神で 秘密を明らかにする
本当の神だと言ってしまいました
どうか 力をお示しください
エラハ！
ユダで捕らえた人の中で王の夢を
解き明かせる者を見つけました
誰かは分かっている
おまえは本当に私が見た夢の
内容を話し 解き明かせるのか
秘密を明らかにされる神が
天におられます
その方が 最後の日々に起きる事柄を
ネブカドネザル王に知らせたのです
これが あなたが見た夢です
王は巨大な像をご覧になりました
その像があなたの前に立っていました
あなたこそが金の頭です
あなたの後に 劣った別の王国
銀のものが生じます
次いで別の王国
3番目の銅のものが生じ
全世界を支配します
4番目の王国は
鉄のように強いものとなります
この王国は分裂することになります
足の指には鉄の部分と
粘土の部分があるので
この王国には強い部分と
もろい部分があることになります
この王たちの時代に 天の神は決して
滅ぼされることのない王国を建てます
その王国はほかの
どんな民にも渡されません
これらの王国を全て打ち砕いて終わらせ
その王国だけが永遠に存続します
この夢は真実であり
解き明かしも確かです
早く！上等の服を持ってこい！
金の首飾りも
香をたけ
あなた方の神はまさしく 神の中の神
王たちの主 秘密を明らかにされる方だ
あなた方の神を私はたたえる
あなたにバビロン州全体を
治めてもらおう
王よ この者たちも
天の神エホバを崇拝しています
彼らにも務めをお与えいただけますか
そうしてやれ
君たちはずば抜けている
この賢人たちがかすんで見える
これからはおまえが賢人たちを仕切れ
王の言葉 聞いた？
「あなた方の神はまさしく
神の中の神 王たちの主」
君の祈りが聞かれたね
いや 僕たちみんなの祈りだ
これからどうなるんだろう？
エルサレムに帰れるのかな？
分からない
でもエホバから離れないなら・・・
信仰を持ち続けるなら
エホバは共にいてくださる
いくら星を読んでも この国が
砕かれるなんてあり得ません
当たり前だ！
見事なトリックだ
でも夢はどうやって？
アマルウトゥ！
神々からのお告げはあったか？
羊の肝臓で占いました
未来は安泰です
偉大な星シャバトゥによれば
あなたは栄え続けます
私は黄金の頭だ！エホバがそう言った
王の夢は確かにめでたい夢です
でも ベルテシャザルはユダヤ人です
確かに賢い それは認めましょう
しかし 夢を解き明かすすべは
バビロンで学んだのではないでしょうか
この国で教育を受け
バビロニアの名をもらいました
偉大な神ベルにちなんだ名前です
ベルがこの若者を通して
メッセージを伝えたのです
ベルです
エホバではありません
木は私の敵ということか
では 7つの時が
過ぎた後もそうなのか？
それはあなたです 王よ
さっぱり意味が分からん！
待ってたぞ ベルテシャザル
おまえは魔術師の長だ
ほかの魔術師は誰も
意味を説明できなかった
おまえならできるだろう
私が見た夢の意味を説明してほしい
どんな夢ですか
大地の真ん中に高い木が
非常に高い木が立っていた
その木は成長して強くなり
頂が天に達して 天に達して
強くなり 高くなった
聖なる者が この木を
切り倒しなさい！⋯⋯
見張りの者が この木を
鉄と銅のたがだ
この木はいったい何なんだ？
王よ
この夢があなたを
憎む者たちに当てはまり
あなたの敵に当てはまるとよいのですが
あなたがご覧になった木
すなわち 成長して大きく強くなり
頂が天に達して地の果てからも見え
葉が美しく茂り 豊かに実がなって
全てのものを養うことができ
木陰に野獣が集まり
枝に鳥がすみ着いた木
それは王ご自身です
そして 見張りの者 聖なる者が
天から下ってきてこう言いました
「この木を切り倒して損ないなさい⋯⋯
しかし 切り株と根は地面に残し
鉄と銅のたがをはめて放置しなさい
天からの露にぬれるままにし
野獣と共に生かしておきなさい
7つの時が過ぎるまで」
王よ これが解き明かしです
これは至高者の布告です
あなたは人々の中から追いやられ
野獣とすみかを共にし
雄牛のように草を食べることになります
天からの露にぬれるままになり
こうして7つの時が過ぎます
そしてあなたは 至高者が
人間の王国の統治者であり
ご自分の望む者にそれを
与えるということを知るのです
切り株と根は残されたので
王国は再びあなたのものになります
天が治めているということを
あなたが知った後にです
正しいことを行って罪から離れ
貧しい人たちに憐れみを示してください
そうすれば 繁栄が続くかもしれません
ベルテシャザルはいつ
そうなるかを知ってるのか？
いえ 分からないようです
しかも賢人たちは
あの解釈は怪しいと言っています
考えてもみてください
エジプトの神々も
エジプトがバビロンに勝つ
と言っていませんでしたか
でも 勝ったのはあなたです
ユダヤ人の神もその程度
恐れるに足りません
目を覚ましてください
神々が味方です
あなたがバビロンを
世界最強の帝国にしたのです
ベルテシャザルはあなたを
手玉に取ろうとしています
王であるあなたを
あんな若造に振り回されないでください
エンリルの星についての講義を続けよう
分かってるだろうが
ルガルがウルグラ座で一番明るい星だ
星はうそをつかない
負けた国の神々とは違う
エルサレムにお帰りになりますか
あっ 失礼 エルサレムは
まだ廃虚でしたね
エホバからのお告げはありましたか
あれからもう10カ月です
誰かが言ってましたね
王の気が狂うって
神がそう言ったんです
私たちも星で神のお告げを確かめている
でも違う結果が出ているんです
このままでは
ただでは済まないでしょうね
賢人がでたらめを言ったとなると
どうなると思いますか？
エホバが明らかにしたことを
話しただけです
夢を正しく解き明かせなかった
賢人たちは処刑されかけた
あの説明は見事だった
王が金の頭だと
このたびは 気が触れると言った
でも何も起きていない
必ずそうなります
さて それはどうかな？
王を侮辱したことになります
反逆罪だ
もう助けようがありませんね
あれからもう10カ月です
でも何も起きていない
王を侮辱したことになります
誰かが言ってましたね
王の気が狂うって
反逆罪だ
もう助けようがありませんね
エホバの言葉を忘れちゃいけないよ
「エホバ あなたの道を
教えてください」
「敵対者の手に私を渡さないでください
偽りを語る証人が立ち上がり
私を激しく脅してきます
もし私に信仰がなかったなら
どうなっていただろう
エホバの善い行いを見ることを
信じていないなら」
どうか 私たちを
10日の間試してください
でも みんな元気そうだ
これからも 希望する
食べ物を出してあげなさい
おまえたちの神のことはよく知らないが
おまえたちは国中の
どの魔術師よりも10倍優れている
王が夢を見た
でもどんな夢だったか誰も話せない
君の祈りが聞かれたね
「希望を抱いてエホバを待て
勇気を出し 心を強くせよ
そうだ 希望を抱いてエホバを待て」
ベルに犠牲を捧げるんだ
乾杯
美しい！世界一の都市だ
イシュタル門 空中庭園
そびえ立つジッグラト
天にも達する勢いだ
その通りでございます
思えば1年前
王の気が触れるなどと失礼なことを
言った家臣がおりましたが・・・
私はこの大いなるバビロンを
王家のために
また私の輝かしい威光を示すために
自分の偉大な力で築いたのだ
「ネブカドネザル王 あなたに告げます
『王国はあなたから取り去られました
あなたは人々の中から追いやられ
野獣とすみかを共にし
雄牛のように草を食べることになり
こうして7つの時が過ぎます
そしてあなたは 至高者が
人間の王国の統治者であり
ご自分の望む者にそれを与える
ということを知るのです』」
うわあ
父上！
何だ！
うわあ
父上！
あなたと賢人たちは 自分たちのことは
棚に上げてダニエルを訴えるつもりか
これはトリックです
父君に対する ダニエルの謀反です
ほう じゃあ ダニエルは
どんな方法を使ったんだ？
いずれにしても ダニエルが
言ったことは全部その通りになった
あなたたちとは大違いだ
父上も私もあなたたちを信じていたが
それは間違いだった
あなたたちのせいか
マルドゥクのせいかは分からないが
とにかく・・・
教えてほしい
天の神エホバとは
一体どんな神なんだ？
いやー ドキドキしました
ダニエルから学べることは
もっとあります
大会3日目の午後に
第2部を楽しむことができます
ダニエルの時のように
反対して私たちについて
うそを言う人たちがいます
信仰が弱められないように
するため 何ができますか
統治体のデービッド・
スプレーン兄弟がしてくださる
次の話を注意深くお聞きください
「信仰のために真剣に戦いましょう！」
「信仰のために真剣に戦」いましょう！
これはイエスの弟
ユダが書いた言葉です
この言葉の背景も
大切なので考えてみましょう
ユダ 3節をお開きください
続く節も読みますので どうぞ聖書を
開いたままにしておいてください
そこからユダの言おうとしていたことを
理解できます
ユダ 3節です
「愛する皆さん
私は 私たちに共通の救いについて
書き送りたいと強く願っていました
しかし 聖なる人たちに一度限り
伝えられた信仰のために
真剣に戦うよう 皆さんに勧める
必要があると分かりました」
こう書いたユダ自身も「信仰のために
真剣に戦」っていました
考えてみてください わずか3年ほど前
ユダの兄弟ヤコブが
大祭司アナニアスの命令で
石打ちにされて死にました
神の民への直接攻撃でした
ユダとほかのクリスチャンは
とてもつらかったでしょう
でもユダは 興味深いことに
大祭司アナニアスや
迫害について兄弟たちには
警告していません
ユダは別のタイプの巧妙な
攻撃について考えていました
4節から ユダがなぜこの手紙を
書いたかが分かります
節の最初にある「なぜなら」という
言葉に注目できます
ユダは兄弟たちに手紙を書いた
理由をこう述べています
「なぜなら 皆さんの中に
聖書によってずっと前から
有罪とされていた人たちが
紛れ込んでいるからです」
ここでユダは偽兄弟たちについて
語っていました
その人たちは会衆にとって
とても危険な存在で
あからさまな迫害よりも
もっと危険でした
偽兄弟たちについて
何と書かれていましたか
「紛れ込んでいる」とありました
巧妙でした
当時と同じことが今日でも起きています
兄弟たち これはとても深刻な問題で
この点を今日考えていきます
クリスチャン会衆が2,3世紀に
崩壊させられたのは
迫害のせいでしたか
いいえ
崩壊したのは 偽兄弟たちと
背教者の教えのせいでした
悪魔はあからさまな攻撃を
使うこともできます
1つとして クリスチャン会衆
そのものを打ち壊そうとして
迫害という手段を使うこともあります
でも時には 会衆の中から
腐らせようとして
巧妙な仕方で攻撃します
いずれにしても 私たちは
戦う必要があります
信仰が懸かっているので
戦う価値があります
エホバが下さった信仰を
手放してはなりません
聖なる力が生み出すものです
信仰のために真剣な戦いを
しなければなりません
この話では迫害については話しません
信仰を弱めるためにサタンが使う
巧妙な2つの方法について取り上げます
背教と
メディアが流すエホバの証人に
関する否定的な情報です
まず 背教について話します
それは毒のようなものと言えます
毒に侵されないための
一番良い方法は何でしょうか
それをすぐに毒だと見分けて
避けることです
信仰を損なうような教えにも
同じ原則が当てはまります
簡単ではありません
ほとんどの兄弟姉妹はあえて背教者と
関わろうとはしないでしょう
でも 気付かずに
そうしていることがあります
兄弟姉妹から時折
エホバの証人の組織に関する
うわさや訴えなど
インターネットで見たものに
悩まされているという内容の
手紙を受け取ることがあります
問題は 背教者から出たものだと
分かっていないことです
気付きにくいのは
背教者は自分のサイトに
「これは背教者のサイトです」
とは書かないからです
たいてい質問や悩みのある誠実な
エホバの証人のふりをしています
また 背教者でなくても
否定的で批判的な話によって
背教者のように問題を
引き起こすことがあります
兄弟たち 警戒が必要です
真剣に考えましょう
エホバの証人だと言う人たちが
ネットに書き込んでいるものを
好奇心から見てしまったとしましょう
会ったことがないので 本当に
エホバの証人かは分かりません
誰かがこう書き込んだとします
「先月のブロードキャスティング
どう思った？
あれで励まされるのかな」
「ものみの塔の記事を
書いている兄弟たちは
世の中の現実を分かっていると思う？
普通に生活する大変さを
分かっているのかな」
そこにほかの人たちが否定的な
コメントを書き込んでいきます
その人たちが背教者なのか それとも
信仰の弱くなっている
兄弟姉妹なのかは分かりません
それは関係ありません
どんな気持ちになるかです
書き込みを見た後 励まされ
もっと奉仕しようと思いますか
あなたの愛する組織をエホバが
用いているという確信が強まり
その組織の中にいられてうれしい
光栄だという気持ちになりますか
それとも 後味が悪くて
落ち着かず がっかりしますか
でも 「その人たちを助けるために
自分も何か書き込む必要がある」
と思うかもしれません
関わってはいけません
背教者でないとしても
励まし合う関係にはなりません
書き込みを続けて
“誰かを助けよう”とするのは
毒を飲んでいる人の
手を支えてあげながら
自分も一緒に飲んで
あげるようなものです
ローマ 16:17に載せられている
アドバイスに従う必要があります
こうした書き込みの
サイトのことを考えながら
ローマ 16:17を読みましょう
そのサイトにはいろいろ否定的な
コメントが飛び交っていて
誰が書いているかは
あなたは分かりません
では聖句に書かれていることを
見てみましょう
16:17
「兄弟たち 皆さんに勧めます
分裂を引き起こし
過ちのもととなる人たちに
気を付けてください
皆さんの学んだ教えに逆らう人たちを
避けるのです」
そのサイトはどうですか
分裂を引き起こしますか
はい
過ちのもとになりますか
なり得ます
学んだ教えに逆らっていますか
答える必要もありませんね
そのつもりがあってもなくても
明らかに信仰を弱めさせるものです
どうすべきか パウロは17節の
最後で何と言っていますか
「避ける」と言っています
そうしたサイトに書き込んで
いる方がいるなら
ぜひよく考えていただきたいと思います
そのサイトで うっぷんを
晴らしたいのかもしれません
もしかしたら会衆で起きた
ちょっとしたことが気になっていたり
長老の下した決定に疑問を
感じたりしたのでしょうか
それで サイトに書き込みをして
うっぷんを晴らし
あなたは気分がすっきりします
でも それを読む人たちは
どんな気持ちになりますか
あなたの書いた否定的な
コメントのせいで
誰かが真理から離れたら
ショックではありませんか
そんなことは望んでいませんよね
それで どうか お願いです
自分の言うことに気を付けてください
こういう人もいるかもしれません
「背教者に関するこの警告は
あの弱い兄弟には必要だけど
自分には関係ない
自分は信仰が強いから大丈夫」
それは重量挙げをする人が
自分は強くて大きいから
毒を1瓶飲んでも
害はないと考えるようなものです
私たちは 背教者の教えという毒の
影響を受けないほど
信仰が強いわけでも
賢いわけでもありません
背教者が書いたものを読みそうになる
どんな状況があり得るでしょうか
こんな場合があります
聖書レッスンをしている人が
まだ学んでいないご主人から
背教者のサイトのリンクを受け取って
「どんな人たちと関わっているのか
これを見た方がいい」と言われます
その人は心配になって あなたに
ちょっと見て意見を
聞かせてほしいと言います
でもそれはできません
「避ける」ようにとパウロは言いました
これは 背教者の文書を読んだり
SNSで私たちについて
何と言っているか
検索しないようにということです
では 何をしてあげられますか
こう言えるかもしれません
「とても心配なのはよく分かります
どんなことに関わっているか
知る必要がありますね
こうするのはどうですか
何も隠してないので
集会で兄弟たちが話すことを
よく聞いてください
お互いにどう接しているかも
見てください
資金がどう賄われているかも
知ってください
長老やその奥さんたちと知り合い
巡回監督やその奥さんにも
話し掛けてみてください
世界本部や支部も見学できます
私も一緒に行きますよ
エホバの証人の組織について もっと
よく知っていただきたいと思っています
私たちについてのいろんなうわさが
本当ではないとすぐに分かるはずです」
言い方はいろいろありますが
こういうことを伝えられます
飲み物に数滴毒が入っているだけで
深刻な害を受けます
背教者はたいてい うそに
少しの真実を混ぜて話します
ヨブの偽りの友エリパズのことを
覚えていますか
少しは真実も語っていました
ヨブ記 5:13を開きましょう
ヨブ 5:13 開けましたか
どこかなじみのある言葉に
聞こえるでしょうか
「神は 賢い人がその人自身の
ずる賢さに捕らわれるようにする
抜け目がない人の計画が
行き詰まるようにする」
なじみがありましたか
そうです
使徒パウロがコリント第一 3:19で
全く同じことを述べていて
この真ん中にある欄外参照を見ると
（ア）の所に
コリント第一 3:19とあります
パウロはエリパズの言葉を
引用したのかもしれません
この言葉は真実でした
でもエホバはエリパズの発言
全体をどう感じていましたか
ヨブ 42:7を開いて
エホバがどう感じたか見てみましょう
ヨブ 42:7です
「エホバはヨブに話し終えた
エホバはテマン人エリパズにこう言った
『私の怒りは あなたとあなたの
2人の友人に対して燃えている
あなたたちは 私に仕える
ヨブとは異なり
私について真実を語らなかった』」
エリパズはうそに少しの真実を混ぜ
その発言の一部は邪悪な天使の
影響を受けていました
そう言えるのは エリパズが
ヨブ 4:15-17で
こう述べているからです
興味深い聖句です
ヨブ 4:15-17
エリパズは言います
「何かが顔の上を通り過ぎた
私は身の毛がよだった
それは立ち止まったが
その姿は分からなかった」
ここでちょっと止まりましょう
「その姿は分からなかった」
誰と話しているか分からなかったのです
ちょうどネットの書き込みで
誰とやり取りしているか
分からないようなものです
続きに こうあります
「何かがぼんやりと見え
静けさの後に 声が聞こえた
『死にゆく人間は神よりも正しいのか
人は人を造った方よりも清いのか』」
ヨブと偽りの友との会話に
邪悪な天使が関わっていたと
聞いて驚きますか
でもこれは 単なる会話ではなく
もっと大きなことでした
サタンはエホバに対して
全ての天使のいる前で
試練の下で忠誠を保つ人は
いないと主張しました
邪悪な天使はエリパズを使って
ヨブを気落ちさせ
信仰を弱めようとしました
それでヨブは信仰のために
戦う必要があり 戦いました
ある地域では背教者が
とても活発に活動しています
もしあなたの地域に
背教者がたくさんいるなら
区域の人はその人たちの話を聞いて
奉仕の時にいろいろ
言ってくるかもしれません
どうしたらいいですか
背教者と議論しようとしてはいけません
書いたものを読んでもいけません
家の人にどう答えたらよいか
長老や経験を積んだ
伝道者に尋ねましょう
背教者の教えという毒は
どれほど強力ですか
その点を次のビデオで
見てみることにしましょう
私は40代の頃 離婚しました
3人の小さな子供がいて
3つの仕事を掛け持ちし
会衆の集会に行かなくなっていました
知人の男性から 「君の宗教はカルトだ
これを読んだ方がいい」と言われ
資料を渡されました
私が30歳の頃
同僚は私がエホバの証人で
jw.orgを見ていることに
気付きました
別の国にエホバの証人の間違いを
証明できる人がいる と言ってきました
私は知りたくなり
背教者が書いたものを少しずつ
読むようになりました
私は生まれた時から親がエホバの証人で
16歳で献身しました
でもそのうち エホバの組織から
離れてしまった人や
集会に来たり来なかったりする
人たちと親しくなりました
そのことがきっかけで 聖書の教えを
疑うようになりました
資料を読み 事実では
ないことが分かりました
でも信仰が弱っていたので
自分に都合のいい情報を
探してしまいました
いろいろな哲学や思想の本を読みあさり
別の宗教も調べるようになりました
ただ知識を得るための調査だ
と思っていましたが
そのうち考え方が変わっていきました
そんな私を見て 長老たちは
私を助けようとしました
でも私はけんか腰でした
ノアの箱船は作り話だ
神話にすぎないとさえ言いました
背教者が抱く考えが だんだん
もっともだと思えてきました
集会に行くのをやめ
出版物を読むのもやめ
エホバの組織からの情報が
全く入らなくなりました
ほかのグループの教えも
調べてみようと思いました
聖書を正しく教えている
グループがないか 探しました
でも見つかりませんでした
ある日曜日 王国会館のそばを通った時
「みんなハルマゲドンを
待っているのね」と思いました
「ご苦労なことね
でもみんな幸せそう
自分はどうなの？」と思いました
私はいつも惨めな気持ちでした
長老たちは聖書を使って
筋道立てて話してくれました
私が哲学や欺き
中身のない思想にとらわれ
魅了されてしまった ということを
気付かせてくれました
私はエホバに祈りました
「正しい道を示してください」
と真剣に祈りました
エホバは わだかまりを
解いてくださいました
エホバとの絆が一番大切
であることに気付きました
また戻りたい と思いました
聖書を真剣に学ぶようになりました
心を入れ替えたい 行動を
改めたい と思いました
そうすると エホバが
後押ししてくださいました
エホバとの関係を再構築
できるよう助けてくださいました
エホバの名を再び使うようになりました
エホバについて語ることが
本当に楽しくなりました
伝道から深い満足を得ました
エホバを愛するよう誰かを
助けることができるのは
本当にうれしいことです
エホバの翼のもとに戻り
穏やかな気持ちになれて
本当に幸せです
エホバは愛情にあふれ 私たちを
助けたいと思っています
エホバのような方はほかにいません
では サタンが使う2つ目の
方法を考えましょう
メディアが流すエホバの証人に
関する否定的な情報です
良い原則があります
格言 14:15です
開けますか 格言 14:15です
「世間知らずの人は全ての言葉を信じ
聡明な人は1歩ごとにじっくり考える」
ある人は 新聞で読んだりテレビで
見たりすることを全部信じます
あなたはどうですか
家から家に伝道しているとしましょう
家の人がこう言います
「エホバの証人はひどい人たちだ
子供を死なせている
治療を受けようとしない」
その人に尋ねます 「エホバの証人の
知り合いがいるんですか」
「いいえ」
「では 子供を死なせて治療を
受けないという話は
どこでお聞きになられたんですか」
その人は言います
「確かな出どころだよ
新聞に書いてあったんだ」
では 新聞に書いてあれば
正しいことになりますか
そうとは限りません
新聞記者は締め切りに
間に合わせる必要があります
事実を確認する時間がない
あるいはそうする気が
ないかもしれません
あるいは 記者が偏りのない記事を
書いても 編集者が手を加えます
編集者がエホバの証人を好きでないとか
間違った情報を
聞いていることもあります
世の中の人が新聞で読んだことを
全部信じるのも問題ですが
私たちはそうならないようにしましょう
世間知らずの人になるのではなく
物事を注意深く考えましょう
また テレビでエホバの証人のことが
扱われることがあります
偏りのない公平な内容の番組もあります
でも ほとんどはそうではありません
たいていエホバの証人に関する
否定的な見方を持って作り始め
それから偏見を支持するような
情報を探します
誰から情報を得ますか
背教者と聖職者です
誰にインタビューしたらいいかも
教えてもらいます
どんな内容になるか分かりますね
最後の最後に兄弟たちに
コメントを求めて
番組を公平に作っているように
見せ掛けますが
実際にはそうではありません
エホバの証人に対する否定的な見方に
偏った番組になっています
確かにこの点
一部の報道機関はとても
良心的で慎重な扱いをし
両方の意見を
取り上げるようにしています
リスクがあってもエホバの証人について
扱う時もそうします
新聞がエホバの証人について
好意的なことを書くと
聖職者が圧力をかけます
「うちの信者が怒ってます
お宅の新聞を購読してますけど
エホバの証人を良く言っている
記事を嫌がっています」
つまり 「またそんなことを書いたら
購読者を失うぞ」ということです
このように エホバに仕える人たちが
悪く言われるというのは
今に始まったことではありません
エステル王妃の時代
のことを考えましょう
邪悪なハマンがアハシュエロス王に
良くない報告をします
「ユダヤ人は法律を守りません
危険な人たちです」
王は事実を確認しましたか
証拠を求めましたか
いいえ
アハシュエロスは疑うことなく
ハマンの話に簡単に
だまされてしまいました
現代もハマンのような人がたくさんいて
同じような手口を使っています
そのため だまされてしまう
政府関係者もいます
背教者による中傷を信じてしまいます
ちょっと時間を取って事実を確認すれば
それがうそだと分かるはずですが
事実を確認することをしません
兄弟たち 政府関係者がうその情報に
だまされてしまうのも問題ですが
皆さんはだまされないでください
「報道被害」という言葉を
聞いたことがありますか
こういうことです ある犯罪が起き
容疑者が見つかったと
大きく報道されます
メディアはその人が犯人だと誰もが
思うような仕方で事件を報道します
もちろん 侮辱や名誉毀損で
訴えられないようにメディアは
言葉を慎重に選びます
そうした言葉の意味を正しく
理解するための原則があります
ヨブ 12:11です
ヨブ記からこんなに幾つも原則を
引き出せるなんて驚きですね
ヨブ記 12:11を読みましょう
ここでヨブはこう言っています
「耳は 言葉を確かめないだろうか
舌が食物を味わうのと同じように」
「耳は 言葉を確かめないだろうか」
これは テレビ番組で背教者が
出てくると分かったら
正しいことを言っているか
どうか確かめるために
見た方がいいということでしょうか
いいえ 基本的に言って
情報源を確かめるということです
背教者の言葉であれば どうして
それを信じられるでしょうか
例えば 棚に置かれた瓶に
「毒」と書かれているとします
本当に毒かを確かめるために
瓶を開けて一口飲みますか
いいえ ラベルを信じるでしょう
今考えた点に加えて
言葉を確かめる別の方法を考えましょう
それは言葉そのものの意味に
よく注意を払うことです
先ほど メディアは訴えられないように
言葉を慎重に選んでいる
とお話ししましたね
誰かがある犯罪の容疑をかけられている
あるいは取り調べを受けている
と報道されたとしましょう
出てきた2つの言葉 容疑と取り調べは
有罪ということではありません
また ある人が有罪とされ
投獄されたとしましょう
韓国の若い兄弟たちに当てはまりますね
どんな罪で投獄されたのでしょうか
人を殺そうとしなかったのです
それは悪いことですか
人間が有罪判決を下しても
それは神から見て有罪
ということではありません
イエスの場合がそうでした
こうした点をよく考える必要があります
別の例ですが ある人や
団体が訴えられて
その後 示談します
示談したということは
罪があったということですか
そうとも限りません
アメリカや他の国では陪審員による
裁判が行われています
陪審員になるのは 法律の
知識のない一般市民です
しかも 陪審員には事実が全て
伝えられるとは限りません
裁判官と弁護士がどの事実を
伝えるかを決めるからです
裁判で全ての事実が明らかには
ならないということです
大抵どちらの側も裁判で全ての
事実が明らかになることを
望んではいないでしょう
弁護士は依頼人にとって
不利になりそうな情報を
意図的に出さないことがあります
その上 陪審員はほかの人と
同じように偏見を持っていて
中にはその偏った見方で
判断してしまう人もいます
実際にあったことをお話しします
以前に ある弁護士が話してくれました
その人は医療過誤の訴訟を担当しました
その裁判には陪審員がいました
医師が医療ミスをしたことが
はっきり示されましたが
陪審員はその医師を無罪にしました
弁護士は困惑して裁判の後
2人の陪審員に尋ねました
「どの証拠が不十分だったのか
教えていただけませんか」
2人は 「証拠は考えてませんでした
あの医師がかっこよかったので 有罪に
したくなかったんです」と言いました
そんな人たちがいるなら
多くの弁護士が
裁判になる前に問題を
解決しようとするのも当然です
でも ある人たちは
「示談で済ませるのはよくない
きちんと裁判した方がいい」と言います
こう思うかもしれません
裁判になる前に解決するのは
間違っているだろうか
聖書的だろうか
イエスに答えてもらいましょう
マタイ 5:25, 26をお開きください
イエスが大切なことを
いろいろ教えた中で
この点も述べているのは興味深いですね
マタイ 5:25, 26です
「訴訟の相手とは 法廷に共に
向かう間に素早く問題を解決しなさい
そうしなければ その人があなたを
裁判官に引き渡し
裁判官が法廷の役人に引き渡して
あなたは牢屋に投げ込まれてしまいます
はっきり言いますが 最後の
小さな硬貨を払い終えるまで
そこから決して出られません」
興味深いです
モーセの律法には 借金を
返済できなければ
牢屋に入れられるという
規定があったでしょうか
ありません 返済できなければ
本人か家族が働かなければ
なりませんでした
それでイエスが言っていた
牢屋と裁判官は
明らかに ユダヤ人でない裁判官を
念頭に置いたものでした
ですから 必ずしも公正を
期待できませんでした
どんな理由で偏った判決を
下すかもしれませんか
もしかすると賄賂を
受け取ったかもしれません
あるいは人種や宗教に対する
偏見を持っていたかもしれません
自分に罪がある時だけ
素早く問題を解決するようにと
イエスは言っていたのではありません
それで兄弟たち 何でも信じる
世間知らずにはならないでください
ニュース報道であれば真実
というわけではありません
社説も誰かの意見で その人も
間違っているかもしれません
テレビ番組を作る人でも それぞれの
考え 見方 好みがあるでしょう
では この話の結論は何ですか
信仰が危険にさらされています
戦いです 戦う力となるものを
エホバが与えています
その1つは良い友です
サタンは私たちを良い友から
引き離そうとして
知らないうちに悪い友に関わらせ
私たちの信仰を弱めようとします
エホバは会衆の中に良い友を
与えてくださっています
私たちが愛しよく知っている人たち
私たちの最善を願ってくれる人たちです
格言 13:20の原則を
思いに留めましょう
「賢い人たちと共に歩むと賢くなり
愚かな人たちと関わり合うと苦しい目に遭う」
皆さんは会衆の人たちを知っています
皆さんの最善を願っている
賢い人たちであることを知っています
でもネットの書き込みでは
賢い人たちと歩んでいるか 少なくとも
最初は分からないかもしれません
注意してください
否定的な内容になったらすぐ
離れてください
兄弟たち 背教者の間違った
教えの背後にはサタンがいます
サタンは「うその根源」です
うそをつく人はまさにサタンと
同じことをしているのです
背教者が提供するものの中に
良いものは何もありません
憎しみ 批判 否定的な
話しかありません
でも エホバを愛する人たちと
一緒にいると 本当に爽やかになります
エホバは私たちが健全で良い交友を
持てるようにしてくださっています
エホバは真理の言葉も与えてくださり
真理の正確な知識は背教に対する
最高の防御となります
毎日聖書を読んで思い巡らしましょう
聖書の言葉の意味に
注意を払ってください
使徒 17章のベレアの人たちに
倣いましょう
10節と11節をお読みします
使徒 17:10, 11
「兄弟たちはすぐさま夜のうちに
パウロとシラスをベレアに送り出した
2人は到着すると
ユダヤ人の会堂に入った
ここの人たちはテサロニケの
人たちより心が広く
神の言葉を非常に意欲的に受け入れ
聞いたことがその通りかどうかと
聖書を毎日注意深く調べた」
「聖書を毎日注意深く調べた」のです
パウロがベレアの人たちと比べた
テサロニケの人たちとは
どんな人たちでしたか
当時 YouTubeは
ありませんでしたが
テサロニケの人たちは「エホバの日」が
来ているといううわさを聞いたようです
うわさを広めたのは背教者でしたか
あり得ます
でも うわさを聞いた人たちが
確認もせずに
伝えてしまったのかもしれません
聞いた話を事実か確認せずに
伝えてしまったことがありますか
私たちみんな そうしたことを
1度や2度はしてしまった
ことがあるでしょう
でも テサロニケの人たちは慌てました
「すぐに動揺して分別を失」いました
私たちはそうなってはなりません
何かを聞いたら 確認してください
すぐに信じて拡散したりせず
確認してください
コロサイ 2:6, 7
この話の最後の聖句を読みます
パウロが どうすればすぐに動揺して
分別を失わずにいられるかを
述べています
最後の聖句を読みましょう
コロサイ 2:6, 7
「皆さんは主であるキリスト･イエスを
受け入れたのですから
キリストと結ばれて歩み続けてください
［兄弟姉妹たちは
そうしておられますね］
教えられた通り キリストに根を下ろし
自分をキリストの上に建て
揺るぎない信仰を持ち
感謝にあふれましょう」
「揺るぎない信仰」があるなら
背教者やメディアによる
根拠のない非難によって
すぐに動揺することはありません
偽の情報は戦争中に
広まることがよくあります
兄弟たち これは戦いです
信仰のために真剣に戦う必要があります
そうです 真剣にです
命が懸かっているのです
スプレーン兄弟 深く掘り下げた話を
ありがとうございました
この部では 信仰を守り 信仰を持って
行動するよう励まされました
大会3日目は何を学べますか
主題聖句はマタイ 21:21から
取られています
「信仰を持［つ］なら ⋯⋯
そうなります」
午前の部は 強い信仰を示した女性たち
に注目するシンポジウムで始まります
「良い知らせに信仰を持ってください」
という公開聖書講演も
楽しみにすることができます
では 力の源である
エホバ神に注意を向ける
38番の歌をご一緒に歌いましょう
「神はあなたを強い人に
してくださる」です
歌の後 それぞれの場所で
祈りを捧げてください
では38番の歌を歌いましょう