皆さん ようこそ！
「平和をつくる」地区大会
3日目午後の部です
これから ミュージックビデオを
ご覧ください
創造者エホバについて学び
人々に伝えることは
喜びや平和を失わずに
信仰の試練を忍耐する助けになります
どうぞお楽しみください
大会3日目午後の部に
皆さんを改めて歓迎いたします
3日目の主題は
ローマ 15:13から取られています
「希望を与える神が ⋯⋯皆さんを
あらゆる喜びと平和で
満たしてくださ［る］」
では 神の王国がもたらす祝福を
描いた歌を歌いましょう
23番です 主題は
「エホバは統治を始める」です
歌は23番です
ドラマの第1部では
エホバが昔の人たちに
どのように平和を与えたかを
見ることができました
終わりが近い今 私たちは
エホバが将来に関するご自分の約束を
果たしてくださる という確信を
どのように強められるでしょうか
では 「エホバは平和へと
導いてくださる」というドラマの
第2部をお楽しみください
聖書の預言は本当に素晴らしいです
単に将来のことを前もって
言っているだけではありません
エホバは全てを知っています
そして 思い描いた通りに
事を導くこともできます
イザヤ 55:11でこう言っています
「私の口から出る言葉［は］
成果を収めずに
私のもとに戻ることはない
必ず私の望むことを成し遂げ［る］」
エホバの預言は
100パーセント実現してきました
その通りになるよう
エホバは導いてきました
それで 私たちを平和へと導くという
エホバの預言も必ずその通りになります
間違いありません 絶対にそうなります
ダニエル書に書かれている
預言を調べると
神の王国によって全人類が
平和になるということを確信できます
ユダで捕らえた人の中で
王の夢を解き明かせる者を見つけました
誰かは分かっている
おまえは本当に私が見た夢の内容を話し
解き明かせるのか
これが あなたが見た夢です
エホバは自分が決めた
タイミングを必ず守ります
ダニエル書の預言を学ぶと
エホバへの信仰が強まります
エホバは将来のことを何百年
いや 何千年も前から知っています
預言の一部はダニエルの時代に
その通りになりましたが
大部分はその後 今に至るまでの間に
実現してきています
この大切な預言の意味を知ると
将来に大きな期待が持てます
エホバに導かれた人たちのことを
考えると エホバへの信頼は
ますます強まります
この王たちの時代に
天の神は決して滅ぼされることのない
王国を建てます
ダニエルがネブカドネザル王に
解き明かした神からの夢は
神が人類をどのように平和にするかを
知る上で とても重要な預言です
その預言によれば エホバは
地球上のどんな国よりも
はるかに優れた王国を設立します
歴史を通じて これまで
いろいろなタイプの政府がありましたが
どれもうまくいきませんでした
では どのようにして
王国が建てられるのでしょうか
それはいつのことでしょうか
恐らく ダニエルも
そう疑問に思ったはずです
エホバは秘密を明らかにする神です
時が来れば
疑問に答えてくれるはずです
ダニエルは聖書を学ぶことを
習慣にしていたので
エホバは予定したことを必ず実行する
ということを確信していました
そして 恐らく
90代になってからのことです
ダニエルは 愛する都市エルサレムの
復興についての預言に関心を持ちます
「バビロンで70年が満了したら
私はあなたたちに注意を向ける
私の約束を果たし
あなたたちをこの場所に連れ戻す」
エレミヤの預言を読んで
希望を持てたはずです
ユダヤ人が間もなく故郷のユダに戻って
エルサレムと神殿を建て直す
ということが分かったからです
ダニエルが神殿の再建に
関心を持ったのは 自然なことでした
ソロモン王の時代から
エルサレムの神殿は
エホバの崇拝の中心地だったからです
ユダヤ人みんなにとって
とても重要な場所でした
聖書の中で 神殿はしばしば
「エホバの家」と呼ばれています
ところが 若者だったダニエルが
ほかのイスラエル人たちと一緒に
バビロンに連れていかれた後
エルサレムの都市と神殿は
破壊されてしまいました
それで ダニエルのように
神に心から仕える人は
神殿が再建されるのを見たいと
思ったはずです
信仰のあついダニエルは
再びエホバに祈ります
エホバ 聞いてください
お許しください
私たちに注意を向けて
救ってください！
あなたご自身のために
行動を遅らせないでください
ダニエル
私はあなたに洞察と理解を
与えるために来ました
やって来た天使がダニエルの祈りに答え
希望を持てるようにしました
エホバは天使を通して
この先どうなるのかを詳しく伝えました
ユダヤ人は必ず故国に戻ることができる
と言って 安心させました
バビロンでの捕囚の生活は
もうすぐ終わります
でも 天使が伝えたのは
それだけではありません
それよりももっとスケールの大きな事に
ついてダニエルに教えました
ダニエルは 約束されていたメシアが
いつ現れるかについて聞きました
メシアが王になり
人類は神が最初に考えていた通り
いつまでも生きられるようになります
病気はなくなり 死ぬこともありません
メシアが人類の
平和のための道をつくります
それを聞いて ダニエルは
どんなにうれしかったことでしょう
きっといろんな疑問が
湧いてきたはずです
天使はダニエルに エルサレムと神殿は
メシアが現れる前に
再建される と言いました
でも その頃 エルサレムと神殿は
廃墟と化していました
いったい誰が どのようにして
建て直すのでしょうか
バビロンはやがて
メディア・ペルシャに征服されます
ネブカドネザルが見た像の
銀の胸と腕に相当する国です
征服して間もなく
ペルシャのキュロス王は布告を出します
それはユダヤ人への王直々の命令で
エルサレムに戻って神殿を
建て直すようにというものでした
このキュロスの対応は
ユダヤ人を何十年も捕囚にしていた
バビロンとは大きく違うものでした
キュロスは自分の財宝を使って
建設費用を賄う とさえ言いました
異教の神を崇拝する王が
いったいどうして捕囚のユダヤ人を
解放しようと思うのでしょうか
しかも エルサレムの神殿の再建の
費用を出すと言うのです
歴代第二 36:22で
エズラはこう書いています
「エホバはキュロス王の心を
奮い立たせ［た］」
エホバは自分が語った通りの
ことが起きるよう
事態をコントロールできます
そのために 人の心さえ
動かすことができます
たとえそれが キュロスのように
異教の国の王であってもです
この布告により ユダヤ人は
ユダに戻ることになりました
建設プロジェクトをスタートさせ
都市全体を復興するのは
大変な仕事です
祭壇の設置と神殿の再建を監督するよう
大祭司エシュアと
総督ゼルバベルが任命されました
ところが問題にぶつかります
神殿の建設をやめさせようとして
反対者たちが妨害してきました
最初の妨害は失敗に終わりましたが
反対者たちの働き掛けにより
王はやがて神殿建設を禁止する
命令を出します
どうなってしまうのでしょうか
約14年に及ぶ反対に意気をくじかれ
ユダヤ人たちはついに
建設をやめてしまいました
神殿建設には
重要なことが関わっていました
ダニエル書の預言によれば
エルサレムと神殿はメシアが現れる前に
建て直されることになっていました
でも 建設は中止され
神殿は未完成のままです
このままだとメシアは現れません
エシュアとゼルバベルは
助けを必要としていました
事を導くため エホバが行動します
まず 預言者ハガイを遣わします
ハガイはユダヤ人たちに
問題点をはっきり指摘します
反対があっても
神殿の建設を続けるように と
エホバの指示を伝えます
ユダヤ人たちはどうするでしょうか
反対に屈し 建設を諦めるでしょうか
それとも エホバの言葉に従って
建設を続けるでしょうか
事を導くため エホバはさらに
預言者ゼカリヤを遣わすことにし
大切なメッセージが込められた
幻を見せます
ゼカリヤは エホバが
反対者たちの妨害から守ってくれて
神殿を再建できるように
してくれることを伝えました
神殿を再建できるよう
エホバが導いてくれます
エホバが遣わした2人の預言者の言葉に
勇気づけられ
ユダヤ人たちは神殿の建設を
再開しました
そして紀元前515年に完成させました
でも その時のユダヤ人の熱意は
やがて失われ 数十年が経過します
神殿は完成しましたが エルサレムの
城壁や門は所々が崩れたままで
修復されていませんでした
これは重大なことでした 周りの国に
いつ攻められてもおかしくありません
城壁がないと エルサレムは
無防備のままになってしまいます
ネヘミヤはそのことを聞いて
ひどく悲しみます
エルサレムはどう？
みんな元気？
いやぁ～
とても大変なことになっています
エルサレムの城壁は破壊されたままで
門も焼かれたままなんだ
神殿は？
あるよ でもきちんとした奉仕は
行われていない
祭司たちでさえ神の律法を守ってない
エルサレムの状況を聞いて
ネヘミヤは大きなショックを受けました
その頃 彼はシュシャンで
ペルシャの王の献酌人をしていました
シュシャンとエルサレムは
1600キロほど離れています
それでも ネヘミヤは
何とかしなければと考えます
ネヘミヤは 城壁を修復できることを
知って 喜びました
ユダヤ人たちはやはり
反対者たちを恐れていましたが
ネヘミヤは勇気づけようとしました
ネヘミヤは これはエホバが
望んでいることだと知っていました
エホバが望んでいるのであれば
誰がどんなに反対しようとも
妨げることはできません
城壁の修復は始まります
もちろん 何の問題もなく
うまくいくわけではありません
反対者たちは諦めていません
いい考えがあります
ネヘミヤを反逆の罪で
訴えるのはどうでしょう
それはいい
なるほど その手があるな
ネヘミヤを追い込んでやる
反対者たちはユダヤ人たちをののしり
策略を巡らし
王に反逆しているとネヘミヤに
言い掛かりをつけることまでします
ネヘミヤと城壁を修復する
ユダヤ人たちは窮地に立たされます
それでも彼らは
エホバが導いてくれることを確信して
修復工事を続けました
エホバがこうなると一度宣言したなら
その通りになるのを阻むことは
誰にもできません
エルサレムの再建と城壁の完成は
エホバが望んでいることなので
ネヘミヤはエホバが修復工事を
必ずサポートしてくれると
確信することができました
そして そのサポートにより
エルサレムの城壁は
わずか52日で完成しました
ネヘミヤ ついに完成だ！
よくやったな！
神殿も城壁も完成し
エルサレムの環境は整いました
しかし 約12年後
ネヘミヤはシュシャンに
戻ることになりました
ネヘミヤがいない間
ユダヤ人は正しい崇拝を
だんだん行わなくなっていきました
また悪い行いをするように
なってしまいました
大祭司エルヤシブなどの祭司たちも
不正を行うようになっていました
それで エホバは
堕落した祭司たちを正すために
預言者マラキを遣わします
なぜレビ族はエホバの名を
軽んじているんだ
軽んじている？
あなた方は
欠陥のある動物を捧げながら
悪いことではないと言っている
エホバは受け入れられるだろうか？
それに 神が犠牲を受け入れられない
ほかの理由もあります
あなた方は若い時からの妻を
裏切っています
祭司の唇は知識を保つべきであり
民は祭司の口に律法を求めるべきです
なのに あなた方は
多くの人の信仰を妨げています
残念なことに マラキの訴えは
祭司たちに響かなかったようです
どんなに忠告しても
全く変わろうとしませんでした
エルサレムに戻ったネヘミヤは
ひどい状況を見てがくぜんとします
長いこと祭司とレビ族は
務めを果たしていません
それを見て人々は
10分の1を納めなくなりました
それで祭司たちは
畑仕事に戻ってしまいました
エルヤシブは食料を持ってくるよう
人々に言わなかったのですか
あなたが留守の間 マラキが
エルヤシブと祭司たちに
警告を与えました
でも エルヤシブは
食料の置かれていたこの部屋を
食堂としてトビヤに使わせています
人々は10分の1を納めないだけでなく
安息日に商売を始めることさえします
今日は何があるの？
おいしい魚だ ティルスのね
外国人と結婚してもいました
今日 ギズラと結婚する
ギズラ？
モアブ人の？
ほかの民族の女性と
結婚しないって誓ったよね？
このままだとメシアに至る家系に
影響が及び
異教の崇拝が入り込んでくる
恐れがあります
せっかく復興したのに
またエホバに見放されても
おかしくないことをしていたのです
エルサレムがバビロンに
滅ぼされることになった時と
同じ間違いをしていました
それでネヘミヤは
事態を正すために立ち上がります
みんなでこの部屋を清め
全て元に戻しなさい
やめてくれ
おっしゃる通りに
全てのレビ族と歌い手たち
代官たちを集めなさい
みんなを持ち場に戻らせます
安息日をしっかり守るようにと言います
一体どういうつもりだ？
昨日は野宿したんだぞ
律法を知ってますよね
安息日には仕事も商売もしてはいけない
帰りなさい！安息日を神聖なものと
するために見張ってください
誰も入れてはいけません
外国人と結婚している人たちも正します
あなたは エホバに仕えていない人と
結婚しないと誓いましたね
ネヘミヤ もう昔の話です
何言ってるんだ！
分かった 分かった！
なぜ エホバの命令と
自分の誓約を軽んじるのですか
間違いなく エホバが
ネヘミヤをずっと導いていました
この大々的な立て直しにより
再び平和が戻ってきました
背教者たちが一掃された
この記録をもって
ヘブライ語聖書の最終章は
終わっています
そこからイエスの誕生までの
数百年の記録は 聖書に載っていません
でも 歴史によると エルサレムには
その間 いろいろな変化がありました
メディア･ペルシャは
ギリシャに征服されます
ネブカドネザルが見た像の
銅の腹とももに相当する国です
ギリシャが治めるようになっても
エルサレムは無事に存続しましたが
崇拝の面ではそうはいきませんでした
ギリシャ帝国の繁栄により
ギリシャの言語 文化
宗教思想が広まっていき
イスラエルもその影響を受けました
後に アンティオコス4世は
ユダヤ人の宗教と習慣を
根絶しようとしました
エホバの神殿でギリシャの神ゼウスに
豚を犠牲として捧げることまでしました
これは正しい崇拝を汚す
ひどい行為でした
ところが これにより
思わぬ展開になります
決起したユダヤ人たちが反乱を起こし
神殿を清めて
再びエホバに奉献しました
約100年後 ギリシャに代わって
別の大国ローマが登場し
エルサレムもその統治下に入ります
ネブカドネザルが見た像の
鉄のすねに相当する国です
ヘロデ大王の統治の下
エルサレムは非常に繁栄しました
ヘロデ大王の一番の功績は
神殿とそれに付属する建物の再建です
神殿で犠牲を捧げることは イエスが
生まれる頃にも行われていました
聖書の記録はその頃から再び始まります
エホバ 憐れみを！
何ごとだ？
もう朝なの？
あれは天使かな？
恐れることはありません
見よ 私は大きな喜びとなる
良い知らせを告げているのです
今日 ダビデの都市で
主なるキリストが生まれたからです
イエスについての多くの預言が
その通りになりました
西暦29年 エホバは
イエスに聖なる力を注ぎます
これはまさに500年以上も前に
エホバがダニエルに伝えた
預言の通りの事でした
約束されていたメシアが現れました
宣教を始めた頃
イエスはイザヤの預言を読み上げます
イザヤにはこうあります
「エホバの聖なる力が私の上にある
神が私を選び
貧しい人に良い知らせを
告げるようにさせたからである
私は神から遣わされて
捕らわれている人に釈放を
目が見えない人に視力の回復を知らせ
エホバに受け入れられる年を伝える」
今日 皆さんが聞いたこの聖句が
実現しています
聖なる力を受けて イエスはわずか
数年の間にたくさんの奇跡を行いました
多くの人がイエスを
信じるようになりました
私 実は病気で
12年ほど血の流出に
苦しんでいるんです
イエスなら治せます！
あの方の外衣の房べりに
触れることができれば
良くなるでしょう！
誰か触りましたか？
私の外衣に
主よ どうか お許しください
触ったのは私です！
信仰を持ったのです！
あなたに
その外衣の房べりに触れるだけで
私は良くなる と思いました
娘よ！
あなたの信仰が良くならせました
これまで見たこともないような
奇跡を見て 人々は驚きました
ついに 希望を見つけました
明るい将来がある という希望です
しかも 世界を良くしようとする
どんな人にもできないことを
イエスは行いました
連れてきました
主よ もしいてくださったなら
彼は死ななかったでしょう！
ラザロよ 出てきなさい！
さあ 解いてあげなさい！
イエスが行ったことは私たちに
素晴らしいことを教えてくれます
エホバがどんな世界を願い
どれほどの力を持っているか
イエスが治める世界での暮らしが
どれほど平和で幸せなものか
イエスの力を見た人たちは
大きな期待を抱きました
イエスはわずか3年半の間に
非常に多くのことを行いました
メシアについて預言されていたことが
次々と起き
イエスは杭に掛けられて
処刑されました
イエスが命を
犠牲として捧げたことにより
エホバへの崇拝の仕方が
大きく変わりました
動物の犠牲はもう必要ありません
崇拝のためにエルサレムの神殿に
行く必要も もうありません
メシアを通して行うのが
エホバへの正しい崇拝です
イエスの犠牲に信仰を持つなら
エホバに喜ばれ 誰もが明るい将来を
見つめることができます
モーセの律法に基づく
崇拝の取り決めは終わりました
エルサレムも神殿ももう必要ありません
いつまでも平和に暮らせる世界を
可能にするのは
イエスが捧げた犠牲です
それでは エルサレムと神殿は
どうなるのでしょうか
イエスは亡くなる前
エルサレムが陥落することについて
知らせ 指示を与えました
ルカ 21:20, 21で
こう言っています
「エルサレムが陣営を張った軍隊に
囲まれるのを見たなら
その時 荒廃が近づいたことを
知りなさい⋯⋯
都の中にいる人はそこを出なさい
田舎にいる人は
都に入ってはなりません」
イエスは素晴らしい指導者です
神の王国の王になるのは
まだ先のことでしたが
王として優れた素質を持っていることが
この時のイエスの行動から
よく分かります
エルサレムとユダヤから逃げるようにと
指示することによって
イエスは1世紀のクリスチャンたちを
導き 守りました
イエスは都市の陥落を預言し
数十年後 預言はその通りになりました
西暦66年 ユダヤは依然として
ローマ帝国の配下にあり
そのことに不満を募らせたユダヤ人が
ついに反乱を起こします
やって来たローマ軍に
エルサレムは完全に包囲され
逃げようがないと思われました
でも エホバの言葉は
必ずその通りになります
イエスが言ったように
逃げるタイミングがやって来ました
どういうわけか
ローマ軍が撤退したのです
その機会を逃さずに イエスに
言われていた通りにした人たちは
安全な所へ逃げることができました
反対に すぐに行動しなかった人たちは
逃げられなくなりました
もはや エルサレムはエホバにとって
特別な都市ではありませんでした
守られることはありません
都市と神殿は完全に破壊されました
1世紀のクリスチャンが
イエスから前もって
警告を与えられていたのと同じように
私たちも警告を与えられています
世界の体制の終わりが近づいた時に
どんなことが起きるかを
イエスはあらかじめ教えてくれました
聖書の預言によれば
今が終わりの時代であることは
間違いありません
エホバは 今後どうなるかについて
細かなことまでは言っていません
でも エホバが言ったことは
全て必ずその通りになります
エホバは私たちに 人類が
平和になる前の終わりの時代に
世界情勢がどのように変化していくかを
教えてくれています
考えてみてください
ダニエル書の預言によれば
今の体制が終わる頃 1つの政治勢力が
世界で大きな力を持っているはずです
第1次世界大戦の頃
鉄と粘土の足に相当する
政治勢力が現れました
大戦中 イギリスとアメリカは
協力関係を結び
第2次世界大戦の時もそうでした
英語を話す緊密なこの2つの国は
世界で大きな力を持ってきました
この政治勢力が鉄と粘土で
表されているのは適切なことです
足の指には鉄の部分と
粘土の部分があるので
この王国には強い部分と
もろい部分があることになります
アメリカとイギリスは戦争に関わり
鉄のような強さを見せてきました
でも 粘土が混ざっているので
もろさがあります
反対意見を持つ一般市民がいるために
鉄のような強さを
発揮できないことがあります
聖書の預言通り
世界情勢や社会の動向が
刻々と変化しても
私たちは安心していられます
エホバが私たちを導いてくれます
世の中がますますおかしくなり
悪くなっていってもです
何も変わっていない
何も問題はない と思って
生活を続けていた
1世紀の人たちと同じように
現代の人も今の生活をただ続けています
でも 私たちは注意を怠りません
今 世界で起きていることが
預言の通りであることを忘れません
この王たちの時代に
天の神は決して滅ぼされることのない
王国を建てます
啓示の書から
この先 何が起こるかが分かります
世界の国々が これまで以上に
国際連合に力を委ねるようになります
そして 使徒パウロが言っているように
国々は「平和だ！安全だ！」と
宣言します
でも それは本当の平和ではありません
国連を支持する国々が
神を正しく崇拝していない宗教を
攻撃します
それから エゼキエルが「マゴグの地の
ゴグ」と呼んでいる諸国家の連合体が
エホバを崇拝する人たちを攻撃します
でも 恐れる必要はありません
その時こそ これまで学んできたことを
生かす時です
エホバが導いてくれると信じる人たちは
恐れることなく
将来を見つめることができます
これまで見てきたように
エホバはいつでも
思った通りに事を進めてきました
ただ指示を与えるだけで
何のサポートもしないということは
決してありませんでした
それで 私たちがこれまで
学んできた人たちについての記録は
ただの感動的な話ではありません
エホバはずっと人類を平和にするために
事を進めてきたのです
振り返ってみると エホバは
大切な人たちをいつでも導いてきました
これまでずっと いつも
エホバが思った通りになってきました
この先はそうならない ということが
あり得るでしょうか
エホバが初めに決めたことが
その通りになるのを阻むことは
誰であろうと決してできません
エホバはただ見てきただけ
ではありません
昔も今も事を導いています
考えてみてください
これまでエホバが大切な人たちを
導いてきたのであれば
たとえ もうどうにもならないと
思えるようなときでも
エホバを信頼し
エホバの言われる通りにすれば
必ず助けてくれると
確信できるのではないのでしょうか
エホバに不可能なことはありません
どんなことがあっても
必ず助けてくれます
戦う必要はありません
恐れなくてよいのです
全てエホバが考えた通りになります
その王国はほかのどんな民にも
渡されません
これらの王国を全て打ち砕いて終わらせ
その王国だけが永遠に存続します
神の王国が世界を治め
地球全体が楽園になります
エホバの約束が
完全にその通りになります
私たちがずっと願ってきた人類の平和が
ついに実現し もう失われません
イエスの統治によって
世界がどんなふうに新しくなるか
想像してみてください
これまで誰も見たことがないような
素晴らしい世界になります
そこにいる時のことを
思い描いてみてください
「私は新しい天と新しい地を
創造している
以前の事柄は思い出されることも
心に浮かぶこともない」
「正しい人は地上に住み続け
そこで永遠に暮らす」
「神は死を永久にのみ込む
主権者である主エホバは
全ての顔から涙を拭う」
「神は人々の目から
全ての涙を拭い去ります
もはや死はなくなり
悲しみも嘆きも苦痛もなくなります
以前のものは過ぎ去ったのです」
「その時 目が見えない人は
見えるようになり
耳が聞こえない人は聞こえるようになる
その時 足が不自由な人は
鹿のように跳びはね
口が利けない人は歓声を上げる
荒野に水が湧き出て
砂漠平原に川が流れる」
「人々は家を建てて住み
ブドウ園を造って実を食べる」
「私の民の寿命は木の寿命のようになり
私が選んだ者たちは
働く喜びを存分に味わう」
「温厚な人は地上に住み続け
豊かな平和をこの上なく喜ぶ」
信仰が強まりました
全てエホバが考えた通りに
なるので安心です
うれしいことに ドラマ「エホバは
平和へと導いてくださる」
第1部と第2部は jw.orgと
JW Library®アプリで
早速ダウンロードすることができます
皆さんはこれまで 大会の
オリジナルソングを楽しんできましたか
これから 過去数年の地区大会で歌った
オリジナルソングを聞きながら
大会で学んだことを
思い返してみましょう
お楽しみください
立ちはだかる恐れの壁
神が共にいて道を拓く
敵の軍が押し寄せても
わたしの命は神が守る
エホバ すぐそばにいてください
敵より強い軍 見えるように
今ください 耐えるために
勇気ください 勝利近い
不意に襲う不安の波
自分の力の弱さを知る
神に勇気求めるなら
だれもその勇気取り去れない
エホバ すぐそばにいてください
敵より強い軍 見えるように
今ください 耐えるために
勇気ください 勝利近い
見渡せば あふれる愛
大切な仲間
あとにした今の世では
見られない景色
試みを越え 愛は残る
さあ 進もう 神と歩む愛の道を
今日 確かに 心にある
私たちの愛は決して
さあ 進もう 神と歩む愛の道を
今日 確かに 心にある
私たちの愛は決して絶えない
この愛 絶えない
炎のように迫る敵たち
恐れはしない
いつもそばにエホバがいるから
あなたの助けを信じ
あなたから離れない
力もらって強くなろう
進みつづけていこう
あなたと
未来が見える もう目の前に
守り抜く この信仰
エホバの勝利まで
あなたの助けを信じ
あなたから離れない
力もらって強くなろう
進みつづけていこう
未来へ
エホバと
星たちまたたく 夜の空
木陰に差し込む 陽の光
エホバがその手ですべてを造った
愛込めて
あなたの創造 あなたの約束 心が躍る
あなたからの愛 永遠にあふれ
この喜びに終わりはない
独り子が命を差し出し
永遠の歓喜を実現させた
あなたの創造 あなたの約束 心が躍る
あなたからの愛 永遠にあふれ
この喜びに終わりはない
これから歌うのは 将来への確信を
強める賛美の歌です
主題は 「新しい世界を見つめて」です
139番の歌を歌いましょう
歌は139番です