世界中の大勢の人たちと一緒に
この大会を視聴できていることを
本当にうれしく思います
東南アジアで聖書を学んでいる
ジョイスという病気の方は
こうした地区大会について
次のように感謝を表しています
「地区大会をオンラインで
視聴できるおかげで
話を漏らさずに聞くことができています
世界中の兄弟姉妹と一緒に
視聴できてうれしいです
可能にしてくださったエホバに
心から感謝しています」
皆さんも同じように
感じていることでしょう
皆さんがdonate.jw.orgや
他の方法で寄付してくださっている
ことに感謝しています
こうしたオンラインのプログラムも
皆さんの寄付によって賄われています
今は難しい終わりの時代なので
家庭内でいろいろな問題が生じて
心が休まらないことが増えています
でも 神の言葉である
聖書の教えに従うなら
家庭は平和な場所になります
そのことを扱った次のシンポジウムの
興味深い話やビデオを
ぜひお楽しみください
奉仕委員会の援助者
ジョエル･デリンガー兄弟が
最初の話をしてくださいます
主題は 「家庭の平和に欠かせないもの
愛と敬意」です
家庭の平和は大切なものです
聖書の格言にもこうあります
「平和な所で1切れの
乾いたパンを食べる方が
言い争いがある家でたくさんの
ごちそうを食べるよりも良い」
でも家庭の平和とは何ですか
ある人たちは 「けんかをして
いなければうちは平和だ」と言います
それは本当の平和でしょうか
戦争をしていた2つの国が
停戦することに合意したとします
それで2つの国は愛し合う
本当の友になったと言えますか
いいえ 本物の平和を築くには
もっと努力が要ります
家族についても同じです
天のお父さんが知っているように
本当の意味で平和な家族は
けんかがないというだけではありません
家族みんなが幸せで
まとまりがあります
そんな平和な家族に今でも
本当になれるのでしょうか
どの家族も完璧ではありませんが
努力するならそれは可能です
平和を損なう悪い習慣をやめたり
平和に役立つ良い習慣を身に付けたり
そうした努力には価値があります
このシンポジウムでは
家族が聖書の原則に従って
どのように平和になるかを考えます
旅行者が地図に従って
美しい目的地に行けるのと同じです
それぞれの話を聞いて 夫 父親 妻
母親 子供 若者の皆さんが
旅行者のように地図を調べて
正しい道を進めますように
まず最初の話で取り上げるのは
愛と敬意です
この2つが家庭の平和に欠かせないもの
と言えるのはなぜですか
なぜなら 互いに愛と敬意を示す家族は
認められていると感じ
安心できるからです
そうすると 家族の絆は温かく
強く 平和なものになります
でも今の時代 愛と敬意を示すのは
簡単ではありません
その理由を次のビデオで見てみましょう
ねえアイリーン
ちょっと見て
ああ あなたとてもすてき
君もきれいだよ
よく撮れてるわね
とてもきれいだよ
結婚式
いい一日だったわ
アイリーン すごい驚いてるね
やると思ったのよ！
あ ごめんオリビア 大丈夫だった？
うん 大丈夫
本当にごめんね
うん 平気
全部運べた これでおしまい
お父さん 結婚式の写真？
そうだよ
見せて！
ほら！
ああ みんなきれい
このドレス すごくいいね
すごくいい！
ああ この写真！
似合ってた！すごく良かったね
全部順調にいったね
そうね
オリビア
いろいろ変わるけど
ちょっと我慢してね
先に入れていい？
うん いいよ
ありがとう
どうしたの？
机は？
置く場所がなくなっちゃったから
こっちの方がみんなで使えると思って
みんなじゃなくて
あの人のためでしょ！
マックスのため？どういうこと？
私のことはどうでもいいの？
そういう言い方しないで
ねえ ちょっと待って！
ねえオリビア この机どう？
こっち来て 見てごらん
これでオリビアのこと
大好きだって分かるね
気に入ってくれるかな？
今はどの家族にも
何かしら大変なことがあります
では地図を調べましょう
聖書のローマ 12:10を開いて
ご一緒に読んでみましょう
ローマ 12:10です
「兄弟愛を抱いて
優しい愛情を示し合いましょう
自分の方から進んで
人を敬ってください」
ポイントは何ですか
家庭でどんな役割があるとしても
一人一人が家族に愛と敬意を持って
接する必要があります
「進んで」つまり率先してそうします
これから良い習慣を4つ取り上げて
どんな努力ができるかを考えます
1つ目は 優しい愛情を
いつも表すことです
心からそうするなら
愛情の表現は植物にとっての
日光や水のようなものになります
家族みんなが生き生きし
幸せになります
先ほどのビデオで オリビアは
お父さんがくれた緑の机と
優しい言葉を思い返していましたね
「これでオリビアのこと大好きだって
分かるね」という言葉でした
再婚した夫婦が子供たちと
結婚式の写真を見ている様子からも
温かい愛情を感じました
いい雰囲気でした
ではどうでしょう 私たちは家庭で
優しい愛情を表しているでしょうか
それがあまり得意でないなら
勇気を出して妻に「愛しているよ」と
言った夫の気持ちがよく分かるでしょう
それを聞いた妻は喜びの涙を流し
こう言いました
「私も愛しているわ
でも あなたがこんなふうに
言ってくれたのは25年ぶりよ」
ポイントは何ですか
そんなに先延ばしするのではなく
ぎこちなくても家庭で
愛情を表すようにしましょう
それは愛の表れで
家族にとても良い影響があります
みんなが身に付けたい習慣です
では2つ目に行きましょう
行動も話し方も使う言葉も
親切であることです
ビデオで母親が娘のオリビアを
気遣ってこう言っていました
「オリビア いろいろ変わるけど
ちょっと我慢してね」
掛けた言葉もその言い方も親切でしたね
その後 オリビアは気分を害しました
傷ついたのは分かりますが 言葉も
行動も親切ではありませんでしたね
コロナ禍では 誰もが
大きなストレスを感じているので
家庭でもお互いに思ったように親切に
できなかったということもあるでしょう
でも過去は変えられません
今 何ができるでしょうか
エホバに助けを求めて祈り
「進んで」親切を示すことができます
例えば 毎日家族に明るくあいさつをし
丁寧にお願いをして
「ありがとう」と言い
ちょっとしたプレゼントをし
話す時間を取り
しっかり耳を傾けること
この全てが親切の表れです
これもみんなが身に付けたい
良い習慣です
3つ目は何でしょうか
すぐに謝り 寛大に許すという習慣です
ビデオの中で義理の姉妹になったスーが
荷物を持っていてオリビアに
ぶつかった時 謝っていました
そのようにして平和が保たれました
わざとではなくても 誰かを
傷つけてしまったことが分かった時
どうすべきですか
すぐに ごめんねと言いましょう
ある母親はこう言っています
「人を許し 腹を立てないという点で
子供に手本を示すよう心掛けています
自分に落ち度がある時には
子供たちに謝ります
子供が他の人と接する時にも
そうしてほしいと思うからです」
良い習慣だと思われませんか
では4つ目の習慣を考えましょう
敬意を払われていると
感じられるようにすることです
以前の「目ざめよ！」誌に
考えさせられる一言がありました
「相手がどう思うかが肝心」
という言葉です
ほんとですね 自分では家族に
敬意を示していると思うとしても
こう自問してみるのは良いことです
「家族は敬意を払われていると
感じているだろうか
妻や夫 子供や親が
愛され敬われていると感じられるよう
もっとできることがあるだろうか」
兄弟姉妹 考えてきたような
良い習慣を身に付けて
家庭で神から与えられた
役割を果たすとき
家族みんなとエホバに
敬意を示すことになります
オリビアと母親の話に戻りましょう
次のビデオで愛と敬意によって
どのように平和を取り戻せたか
見てみましょう
仕方ないよ
お母さん知らなかったんだし
お父さんが死んじゃう前に
オリビアにしてあげたことだから
何かできることある？
ローマ 12:10
「自分の方から進んで
人を敬ってください」
オリビア
今日はあなたの好きなもの作ったのよ
ありがとう
今日私がしちゃったこと
本当に悪いと思ってる
机のこと 怒るのも無理はないわ
お母さんは知らなかったんだし
お父さんがくれた特別なものだったの
マックスが新しいお父さんだっていう
ことは分かってるけど
せめて捨てる前に言ってほしかった
捨てたのはマックスじゃないの
私なのよ
マックスのために仕事用の机を置いて
驚かせてあげたかったの
じゃあ マックスが捨てるように
言ったんじゃないんだね
違うわ
2人とも私のことなんか
どうでもいいのかと思った
オリビアのこと
絶対にそんなふうに思わないわ
とても良い結果になりましたね
家族がまた一つになって
幸せになりました
母親はローマ 12:10の原則を
当てはめました
「自分の方から進んで」
娘に優しく話し掛けました
気分を害していたオリビアも
愛と敬意を示して
母親の話をよく聞きました
その結果 誤解はすっかり解けました
気遣われていないと感じていた娘に
母親は「オリビアのこと絶対に
そんなふうに思わないわ」と
言って愛を実感させていました
娘を抱きしめている場面は
なんだか心が温かくなりましたね
このように「進んで」
聖書の原則を当てはめるなら
本当に平和な家庭になります
それでこれからも 私たち皆が
家族への心からの愛と敬意を
言葉と行動で示していきましょう
続いて 出版委員会の援助者
ロバート・ルシオーニ兄弟が
シンポジウムの次の話を
してくださいます
主題は「家庭の平和に欠かせないもの
良いコミュニケーション」です
前の話で考えたように
家族が平和を味わうことは
可能ですが 努力が要ります
この話では家庭の平和に役立つことを
もう1つ取り上げます
良いコミュニケーションです
家族みんなが自由に率直に穏やかに
コミュニケーションを取るなら
家庭は平和になります
コミュニケーションは
平和にどう役立ちますか
いつも良いコミュニケーションを
していれば 家族は一致できます
問題が大きくなって平和が乱される前に
それに気付いて解決することができます
それは分かっていても
仕事や学校 集会 奉仕 気晴らし
日常のことなどがあり
家族で会話する時間を取るのが
なかなか難しいと感じるのが
事実ではないでしょうか
あなたの家族もそうですか
次のビデオで どんな習慣が
家族のコミュニケーションの妨げに
なっているか見てみましょう
もしもし
ああ兄弟 集会遅れちゃって
すみませんでした
係の仕事 ちゃんとしなきゃ
いけなかったのに
ちょっと遅れちゃって
早く！みんな 行くわよ
お待たせ ごめんなさい
はい 家族は元気です
うん みんな一生懸命やっています
僕の眼鏡 見なかった？
ねえ？
まだみんなのテンポが
合ってない気がしますけど
まあ どの家族でも
そういうこと ありますよね
それで出掛けるの？
うん
いろいろありがとうございます
はい 分かりました
失礼します
コミュニケーションの妨げに
なっていたものに気付きましたか
この家族の場合 電子機器のせいで
コミュニケーションが
うまくいっていませんでした
話し合うべきことを
話せていませんでした
時間を守ることや服装
気になりましたね
みんなが自分のスマホを見て
ほかの人のことを気にしていない様子は
思わず笑ってしまうほどでしたが
うちの家族もそういうことが
あると思いましたか
電子機器によって家族との時間が奪われ
関心を払えなくなってしまうことが
ないように ということを学べました
では 良いコミュニケーションに役立つ
どんな習慣を身に付けられますか
このシンポジウムの2つ目の
聖書の原則を考えましょう
ご一緒にエフェソス 5章を開いて
15節と16節を読みましょう
5:15, 16
「それで 自分の歩み方を
しっかり見守りましょう
賢くない人ではなく賢い人のように歩み
時間を有効に使ってください
今は悪い時代だからです」
この聖書の原則から
2つの点を考えましょう
1つは 大切なことをきちんと
話し合う時間を取ることです
もう一度16節をご覧ください
こうあります
「時間を有効に使ってください」
脚注からすると 重要なことのために
ほかのことから「良い時を買い取」る
ということです
これは家族のコミュニケーションに
どう当てはまりますか
例えば 毎日家族で過ごす時間を
いつ取れるかよく計画し
それを続けることができます
その時間は会話の邪魔にならないよう
電子機器を使わないようにする
というのも1つの方法です
夜の時間や食事の時などにそうできます
アーロンという兄弟はこう言います
「一緒に夕食を食べているので
家族のそれぞれにとって大切なことを
話したり聞いたりできます
妻と私は予定を調整して
息子たちを学校に送り迎えし
その時間も一緒に過ごしています
そして妻と一緒によく散歩をして
考えていることを自由に話します」
何を学べますか
時間を有効に使っていましたね
でも そのためにほかのことから
時間を買い取る必要がありました
計画を立て 実行していました
あなたの家族は毎日十分な
コミュニケーションを
取ることができるよう
どんな計画を立て 実行していますか
もしまだなら やってみませんか
ではこの聖書の原則から
2つ目の点を考えましょう
問題が起きた時 対処するタイミングと
方法を見極めるということです
エフェソス 5:15を見ると
「賢い人のように歩み」と
書かれています
道をよく選び いつ進み いつ止まり
いつ方向転換するかを見分ける
必要があるということです
これは問題が起きた時
どう役立ちますか
賢い人はたいてい
問題を持ち出すのに良い時と
そうでない時を
知っているのではないでしょうか
例えば 感情的になっている時は
問題について話すのに
ベストなタイミングではない
ということに同意されるでしょう
ある父親はこう言います
「気持ちが落ち着くまで
待つ必要があります
祈ってから一晩寝て翌朝になると
問題に対処しやすくなっていることが
よくあります」
賢い人ですね
また 賢い人は耳を傾けます
ヤコブ 1:19にある通り
「進んで耳を傾けるべきです
すぐに話したり⋯⋯
怒ったりしてはなりません」
エホバに祈って助けを求めましょう
本当に耳を傾けて
穏やかで謙遜でいられるようにです
ドーンという姉妹はこう言っています
「家族の中で問題が起きた時
まず 穏やかに解決できるよう
助けてくださいとエホバに祈ります
それから問題について
本人と2人だけで話し
どう感じているか
じっくり聞くようにします」
賢い人ですね
賢い人はどんな内容のことを
どんなふうに言うかも
よく考えてから話します
「問題がある」と家族の誰かに
指摘するのではなく
みんなで取り組まないといけないことが
あるという言い方ができますか
あなたが家族を本当に愛していて
問題についてどう感じているかについて
理解したいと思っていることが
伝わるような仕方で話しますか
そうするなら家族の誰かを
責めるのではなく
一緒に取り組もうとしている
姿勢を示せます
家族のコミュニケーションに
この聖書の原則が役立つことが
分かったのではないでしょうか
2つの点を考えました
1つは時間を有効に使うこと
もう1つは賢い人のように
歩むことでした
より良いコミュニケーションのために
努力をしていく必要がありますが
それには価値があります
そうすることで
家庭が平和な所になるからです
先ほどのビデオの続きを見て
良いコミュニケーションに役立つ習慣が
どのように家族のためになるか
注目しましょう
ああ どうしたらいいんだろう？
どう思う？
みんなで何とかしなきゃ 私もだけど
いろんな意見が出るかもしれないけど
子供たちと話してみようか
そうね いいと思う
ええと アイリーンとも
話してたんだけどね
コミュニケーションのこと
うちの家族のね
スマホとかタブレットについて
話したいと思っているの
僕のことじゃないよね？
そんなの無理！
ええ やだ
スマホは絶対必要
これでも使い過ぎないように
してるんだけど⋯⋯
うそだろ 2人のことでしょ
取り上げないで！
何も悪いことしてないよ
責任持って使うから
ちょっと待って
2人もいつも使ってるでしょ
そうだよ
分かった 一緒に話そう
いい？
スー
エフェソス 5:15, 16を
読んでくれる？
「それで 自分の歩み方を
しっかり見守りましょう
賢くない人ではなく賢い人のように歩み
時間を有効に使ってください
今は悪い時代だからです」
じゃあ 僕たちみんなの
スマホの使い方どうかな？
スマホで悪いことをしているって
言ってるんじゃないのよ
そうだよ でも大切なことをする時間が
奪われてしまうことがあるよね
家族の会話や
家族の雰囲気に影響したりするかもね
そうだね
時間を決めて使うって 大事だと思う
うん 分かった
分かった
よし じゃあ
どうやってできるか考えよう
お帰り
お帰りオリビア
ただいま
洋服のこと どう話したらいいか
分からないんだ
うん
頼める？
話してみる
お気に入りよね でも
クリスチャンらしさでいうとどうかな？
エホバが喜ばれる
「上品な服装」だと思う？
何が正しいか
あなたなら決められると思う
そうしましょう
オーケー
ねえ 連れてってくれる？
いいよ もちろん
みんなそろってるから
ちょっといい？
みんなで時間を守るって 結構難しいね
でも 会衆の仕事を果たすために
みんなの協力があると助かるんだ
集会に行く時間 決めていい？
うん
良かった 助かる
このシンポジウムでは
家庭の平和に欠かせない聖書の原則を
4つ考えています
デリンガー兄弟が1つ目の
ローマ 12:10を取り上げました
2つ目にこの話では
エフェソス 5:15, 16を
取り上げました
この聖句はビデオに出てきた家族に
どう役立っていましたか
時間を上手に使っていないことに
気付き 調整を加えました
頑張っていましたね
良いコミュニケーションを取るために
どうする必要があるか
家族で考えていました
また 親は賢い人として
行動していました
どのようにですか
対処する必要のある問題があった時
そうするタイミングと方法を
見極めていました
電子機器の使い方 服装
時間を守ることなどについてです
この聖書の原則は あなたの家族や
私の家族のコミュニケーションに
役立ちますか
この聖句を次回の家族の崇拝で
考えてみるのはいかがでしょうか
家族で良いコミュニケーションが
取れるようになるには時間がかかります
でもそれには価値があります
なぜでしょうか
毎日良いコミュニケーションを
取るようにするなら
問題が起きた時にも そのことを
お互いに話しやすくなるでしょう
それで ぜひ家族の
コミュニケーションを良くするために
何ができるかを考えてください
この点で率先し
諦めないようにしましょう
良いコミュニケーションは
家庭の平和に欠かせないものだからです
では統治体のデービッド・
スプレーン兄弟がしてくださる
このシンポジウムの次の話に
耳を傾けましょう
「家庭の平和に欠かせないもの
みんなで協力する」
エホバは夫婦が協力することを
願っていました
それでイエスはマタイ 19:6にある
あの表現を使いました
聖書から読みましょう
どうぞマタイ 19章をお開きください
19:6
皆さんも開けたでしょうか
まずイエスは創世記 2:24から
引用しています
夫婦についてこう言っています
「2人はもはや別々ではなく
一体です」
これはエホバがエデンの園で
語った言葉です
でもイエスは創世記にない言葉を
付け加えてこう続けます
「ですから 神が結び合わせた
［脚注では 「くびきでつないだ」］
ものを 人が離してはなりません」
くびきとは 畑を耕したり
荷車を引いたりする
2頭の動物をつなぐ横木です
2頭が協力すれば
たくさんのことができます
家族が協力するときにも
同じことが言えます
お母さん お父さん
お二人が協力するのは
とても良いことです
協力するなら 家庭は
平和な所になります
お子さんにも良い影響があります
お二人の協力する姿を見て
息子さんは思いやりのある夫また父親に
娘さんは支えになる妻
また母親になるでしょう
では くびきでつながれた動物の一方が
別の方向に引っ張ったり
止まったりしたら どうでしょうか
家族の場合どうなるか
ビデオを見ましょう
長いこと姉妹は1人で2人の子供を育て
とてもよくやっていました
そして優しい兄弟と結婚します
夫が頭になります
姉妹がそれにどれほど順応
できているか見てみましょう
ここ何回かの家族の崇拝
良かったわよね
うん
イエスの名を通して
お祈りします アーメン
アーメン
じゃあ 今週は⋯⋯
5章だったわよね
うん そうだったね 先週は
ガブリエルだったから 今週は⋯⋯
スーが読む番
そうだね スーの番だ
そうだね この要点は⋯⋯
あなた ここはたぶん例えがいいと思う
ああ そう
例えば 鳥は⋯⋯
オリビア これではっきり
分かったらいいんだけど
うん ありがとう
ねえマックス 違うと思う
最近の「ものみの塔｣で
新しい理解になったわよね
あっ そうだね
良かったと思わない？
ねえ？
うーん そのことなんだけど⋯⋯
あら
後で話そうか
うん 分かった
姉妹は悪い人ではありません
ですが 娘は妻の役割について
何を学ぶでしょうか
息子は家族をまとめることについて
何を学びますか
長い間 息子には父親がいませんでした
でも今はいます
両親が力を合わせているのを見るなら
将来子供たちも幸せな結婚生活を
送りやすくなるのではないでしょうか
後ほど 夫がこの状況を
どう扱うかを見ます
兄弟たちはぜひ注目してください
これは必見です
お父さん お母さん 子供たちが
チームとしてみんなで協力するなら
爽やかになります
お父さんがキャプテンです
そしてキャプテンは
チームがどんな目標に向かっていて
それぞれがどのように貢献できるかを
みんなが分かっているようにすべきです
例えば 王国会館や大会会場の
清掃に参加する機会があるなら
子供たちを家に置いて
いかないでください
お子さんもチームの一員なので
ぜひ連れていきましょう
ほかの人に仕えることから来る
喜びを味わえるよう
一緒に働いてください
トイレ掃除を割り当てられても
文句を言ったりせず
手本を示しましょう
お子さんはやるべきことがあれば
何でもするということを学べます
私たちは あれはする これはしないと
選り好みはしません
あの仕事をするのは恥ずかしいと
思ったりはしません
こうした考え方は
フィリピ 2:3, 4にある
パウロのアドバイスと一致しています
開きましょう
見つかりますか
フィリピ 2:3, 4
家族で協力することを
考えていますが こうあります
「対抗心を抱いたり 自己中心的に
なったりしてはなりません
謙遜になり 自分より他の人の方が
上だと考えてください
自分のことばかり考えずに
他の人のことにも
気を配りましょう」 いいですね
やるべき仕事があれば
誰かがしなければなりません
自分は特別だから それをほかの人が
やるべきだと考えますか
ある家族は王国会館の
メンテナンスを手伝っています
子供が大きくなったら
大会ホールでの奉仕も行えます
楽しいですよ
あなたもお子さんも仲間と
生涯続く友情を築けます
ボーナスもあります お子さんは
巡回大会や地区大会に行った時
一緒に働いた人たちと再会して
いろいろな年代の仲間と
良い交友を楽しむことができます
家の仕事についてはどうですか
子供は学校の勉強があるから
お手伝いをさせるべきでは
ないと考える親もいます
でも学校の勉強は
自分のためにするものです
家族のために何か
できることがあるでしょうか
ほかの人に仕えることを
どのように学べますか
子供たちにはぜひ
家庭で大切な役割があり
人の役に立てると感じてほしいものです
そうすれば 子供たちは
自尊心を持てます
スティーブンという父親はこう言います
「親が手伝いを何もさせない子供は
何でもしてもらえると思い込み
人生で求められることに関して
正しい見方のできない大人になります」
では そういう若者が仕事を
続けられると思いますか
世の中には職を失った後
長いこと失業したままの人もいます
生活費が払えません
実は求人はいろいろあるのですが
その仕事をするのは
恥ずかしいと言うのです
非常に厄介な従業員とは
どんな人でしょうか
よく言われるのは
何かをお願いされると
「それは自分の仕事じゃない」と
答える人です
お子さんに 年齢的にも能力的にも
自分にできる仕事を
何でも行うように教えていきましょう
何歳ごろからお手伝いを
させたらいいと思いますか
3歳あるいはそれより小さい子供にも
お手伝いをするよう教えることができる
と述べる専門家もいます
おもちゃを片付けたり 洗濯物を
たたんだりすることができます
少し大きくなったら 掃除機かけ
洗車 料理を手伝えます
うれしいことに ベテルには料理の
とても上手な若い兄弟がたくさんいます
それはたいてい親の
良い訓練のおかげです
カレブがおもちゃを片付ける
ことについて教えてもらっている
ビデオを覚えていますか
そのビデオを見てたくさんの
子供たちが変わりました
みんなカレブのように
なりたいと思いました
今では部屋に入ると
ちゃんと床が見えます
問題が起きた時
互いを責めてはなりません
大切なのは 自分にとっていいか
ではなく 家族にとっていいかです
この点で素晴らしい手本を
ビデオで見ることができます
ご覧ください
お茶持ってきた 飲む？
ありがとう
ねえアイリーン 僕たちチームだよね
もちろんそうよ
これを読んで
僕たちのことを考えていたんだ
「それで ２人はもはや
別々ではなく 一体です」
僕と結婚する前 君は長いこと
全部自分で背負ってきたよね
うん
よくやってきたね
2人を エホバを愛するいい子に
育ててきたね しかも一人で
でも今は僕がいる
うん そうね
でも 時々チームじゃなく感じる
っていうこと？
いや ただ時々家族の崇拝で⋯⋯
楽しくてつい割って入っちゃうのよね
もう私ったら！
何年も私が家族の崇拝やってきたから
君が仕切ろうとしているって
言ってるんじゃないんだ
君の教え方はすごくいいよ
僕には思い付かないような仕方で
よく教えている
司会は僕だけど
これからもサポートしてほしいんだ
ありがとう いろいろ辛抱してくれて
僕の方こそ 君に感謝してる
まだまだ努力中だけど
いいチームになれるよ
次の家族の崇拝の前に
一緒に内容を見ておこうか？
それはいいわね
妻を責めることなくどのように
問題に取り組むか
良い手本でしたね
議論せず 声を荒げず
非難しませんでした
夫は妻に感情移入していました
動機を疑ったりせず
妻がシングルマザーとしてずっと
よくやってきたことを認めていました
夫の言葉に対する
妻の反応も良かったですね
きっと子供たちは父親に
敬意を払いやすくなり
夫と妻が互いにどう接し
どう協力するとよいかを学べるでしょう
ぜひ早いうちに 次の点を
話し合ってみるのはどうですか
うちの家族はどんな点で
互いによく協力しているだろうか
もっとできることがあるだろうか
家族がチームとして
みんなで協力するなら
エホバは喜ばれます
家庭は平和になります
そうです 私たちの神は
「平和の神」です
次にジョン・エクラン兄弟が
シンポジウムの最後の話をします
主題は「家庭の平和に欠かせないもの
一緒にエホバに仕える」です
エホバは家族の幸せと
平和を願っています
でも 「平和な家族に
なれるといいですね」と
言っているだけではありません
そのためにどうする必要があるか
説明しています
エホバはあなたに地図を見せて
こう言っているかのようです
「これが目印です 平和への道で
それを見つけてください
それが見えたら正しい方向に
進んでいます」
このシンポジウムで幾つかの
目印を見てきました
愛と敬意 良いコミュニケーション
みんなで協力することです
このシンポジウムで最後に目指す目印は
エホバに家族で一緒に仕えることです
一緒にエホバを崇拝するなら
家庭は平和になり 祝福を受けます
家族みんながエホバに仕えていなくても
クリスチャンの良い習慣を守るなら
家庭はもっと平和になります
次のビデオで 家族でエホバを
崇拝する時 ありがちなことを
ちょっと見てみましょう
うーん どうしたの？
うん ちょっと
今週の家族の崇拝
何にするか決まった？
一応 良さそうなのを見つけたよ
ほんとに？
うん
朗読ありがとう えっと
じゃあ 次は質問読んでみようかな
13, 14 「どうすれば惜しみなく
与えることができますか」
誰か 分かる？
今読んだ脚注から
この性質にどういう意味があるか
ということが本当によく分かるね
この定義がないと
言葉の意味がはっきり分からないし
今晩学んでいることとのつながりも
よく分からないね
ガブリエル 次の節 読んでくれる？
うん
ありがとう
聖書には従う点で手本になった人たちの
ことが幾つも記録されています
聖書には手本が載っているかな？
スー
載ってます
そうだね 手本と言っても
いろいろあるね
過去の手本もあるし
今の時代の人たちも手本になるね
僕たちも手本になれるんだ
手本って大事なんだよ
次 行こう
なんか読んでばっかりだったね
そうだね
家族の崇拝 楽しみたいとは
思ってるんだけど
やってる内容があんまり
今の自分に必要だって感じなくて
そうだね
子供に今必要なことだったかな？
うん 一緒に考えましょ
この家族の崇拝は
見ていられないと思ったでしょうか
何とも気まずい感じでした
明らかに 子供たちが
家族の崇拝を楽しめるよう
両親には改善すべきことがありました
良い習慣を始めるのも続けるのも
強い決意が要ります
そこがスタート地点です
家族で一緒にエホバに
仕えるという決意が必要です
ヨシュア 24:15の
言葉に表れている
ヨシュアの決意に注目しましょう
ヨシュア 24:15です
「もしエホバに仕えることが
良くないと思えるなら
川の向こうで父祖たちが
仕えた神々であれ
今住んでいる土地の
アモリ人の神々であれ
誰に仕えるかを今日自分で選びなさい
しかし 私と私の家の者は
エホバに仕えます」
家族でエホバを崇拝することが
家族の生活の中心にあるべきです
それは毎週の家族の崇拝を
行うというだけのことではありません
5つの方法を取り上げ
どうすれば家族でエホバに一緒に
仕えられるか考えましょう
1つ目は祈りです
親の皆さん 皆さんの祈りが
お子さんに与える影響を
過小評価しないでください
親がエホバに心から祈るのを聞いて
子供はエホバが現実の
存在であることを理解します
私も父親の祈りを
聞いていたのを思い出します
小さい時は とても長い
祈りだと思っていました
でも 大きくなって祈りの内容を
本当によく聞くようになると
父親がエホバとどれほど
親しいのかがよく分かりました
2つ目は日々の聖句です
エホバのことを考えて
1日を始める良い習慣です
3つ目は集会です
家族が集会に出席しているかだけでなく
集中して参加しているかが大切です
しっかり準備して 家族みんなが
よく考えたコメントを
できるようにしましょう
4つ目は 定期的に家族で
伝道することです
家族で一緒に伝道を行うと
仲が深まるのではないでしょうか
家族が真理について語り
電話で話すのを聞き
書いた手紙を読む時
信仰を感じます
私も母親と一緒に伝道に行き
上手に聖書を使って質問に
答えているのを聞くのが好きでした
5つ目は 定期的に楽しい
有意義な家族の崇拝を行うことです
考えていきましょう
まず定期性です
ビデオで父親は毎週定期的に
行おうとしていました
皆さんの家族の崇拝はどうですか
楽しいことも大切です
ビデオで 子供たちはつまらなそうで
スマホをいじったり
時計を見たりしていました
毎週 質問と答えの
スタイルが続いていたので
子供たちは一言答えを
言うだけになっていました
楽しそうではありませんでした
皆さんの家族は家族の崇拝を
楽しいと感じていますか
次は有意義かどうかです
父親が使っていた資料は
自分が有意義だと思うものでした
でも家族にとって有意義なものに
見えましたか
皆さんは 家族にとって有意義な
資料を使っていますか
5つの点を考えてきましたが
良い習慣を維持するのが
難しいと感じるとしても
どうぞ落ち込まないでください
今の生活には 問題や試練
予想しないことがいろいろ起きます
前向きに取り組みましょう
時々良い習慣が乱されるとしても
どう調整すればよいのか考え
家族で一緒にエホバに仕える
良い習慣を取り戻してください
エホバにいつも助けを求めて
諦めないようにしましょう
ではビデオの続きを見て
良い家族の崇拝ができるよう
両親と子供たちがどのように
協力するかに注目してください
「ものみの塔」2014年3月15日号
「家族の崇拝
もっと楽しく行なえますか」
「エホバの崇拝は
退屈なものであってはなりません
⋯⋯それぞれの子どもの
必要に注意を向ける」
うちの子たちの必要は何だろう？
何に関心があるんだろうね？
それを家族の崇拝で扱えたらいいね
そうね
子供たちともっと会話して
何を考えているのか
聞くといいのかもしれないわね
この記事のリンク送っておくよ
うん 読んでみる
2人で取り組み方を変えた
子供たちがどんなことで
悩んでいるかが分かった
友達のこととか⋯⋯
ステップファミリーとして
どうやっていくかとか⋯⋯
デートのこととか
家族の崇拝のやり方を変えて
子供たちが本当に必要と
思っていることを扱うことにした
そして 将来試練が降り掛かるときに
どうすればよいかも考えた
おやすみ
おやすみなさい
ああ あのさ
家族の崇拝 すごく良かった
うん 良かった
それは良かった
ありがとう
おやすみ
おやすみなさい
ねえ 聞いてよ
何？
ベテル申し込んだんだ
ほんとに？
うん
うわ 楽しみ！
すごいね
ありがとう
頑張ってね
じゃあ みんなで写真撮るよ
こっち来て
1 2 3でベテルって言ってね
いい？ はい オッケー
いくよ
1 2 3 ベテル！
いろいろあったな
でも エホバはいつも
愛を示すことを教えてくれた
それに 家族に欠かせないものをくれた
それは平和
両親は家族の崇拝について
何が良くなかったかを分析し
やり方を変えていましたね
その方法から何を学べるかを
考えてみましょう
家族の崇拝をもっと有意義なものに
するため 何をしていたでしょうか
2人は子供たちの生活に何が
起きているかを考える必要がありました
どんなテーマを家族の崇拝で
取り上げれば
子供たちに本当に役立つかを考えました
娘がデートについて話した時
お父さんがコップを落としそうに
なったのに気付きましたか
話を聞き 子供たちのことを
よく理解しようと努力した時
家族の崇拝はぐっと良くなりました
両親は家族の崇拝を
楽しいものにしていました
家族の崇拝の時の
みんなの様子はどうでしたか
全く違っていました
子供たちは笑顔でした
みんな内容に引き込まれ
心が動かされている様子でした
では 家族がリラックスして
楽しめるよう
家族の崇拝が幸せと喜びにあふれた
エホバにふさわしいものになるよう
できることを行いましょう
皆さんもおそらく家族の崇拝で
学んだ細かなことよりも
その時どう感じたかを
思い出すことの方が多いでしょう
家族でエホバに仕え続け
家族の崇拝を定期的に
楽しく有意義に行いましょう
調整が必要な時は協力しましょう
ビデオに出てきた家族も
みんなで協力して問題を解決し
とても平和な雰囲気を
つくり出していました
聖書の原則を当てはめて
より良い家族になる様子は
美しかったですね
まとめです このシンポジウムで
聖書の原則が家庭の平和に欠かせない
地図のようなもので
あることを学びました
これからも愛と敬意を示し
良いコミュニケーションを取り
みんなで協力し 一緒に
エホバに仕えていきましょう
家族の中でお互いに辛抱し
平和に役立つ習慣を身に付けてください
エホバの助けで 皆さんの家族も
エホバだけが与えられる
平和を味わえるでしょう
ありがとうございました
兄弟たちの話から
聖書の教えを
当てはめる大切さを学べました
ビデオからも とても役立つ教訓を
得ることができました
私たちは世界が平和になることを
願っています
平和はどう実現するのでしょうか
私たちは王であるイエス･キリストを
支持していることを
どのように示せるでしょうか
教育委員会の援助者
マーク･ヌマール兄弟が
次の話で そうした点について
話してくださいます
主題は
「『平和の統治者』を心から支持する」
想像してください
今は夜です
あなたはイエスや他の使徒たちと
一緒にゲッセマネの庭園にいます
突然 大勢の人が来ます
先頭にいるのはユダ・イスカリオテです
ユダはイエスに近づいて
頬に口づけします
すると 人々が進み出て
イエスを捕らえます
あなたは気が動転します
主であり神の子である
イエスが捕らえられました
「何ということだ どうしよう」
あなたの考えがまとまらないうちに
ペテロが剣を抜いて大祭司の
奴隷の耳を切り落とします
するとイエスがこう言います
「その剣をさやに収めなさい
剣を取る人は皆 剣で滅びます」
それからイエスは 奇跡によって
大祭司の奴隷の耳を癒やします
ペテロは 神の子のために戦うのは
高潔なことだと思ったのでしょう
でもイエスはそう思いませんでした
何と言ったでしょうか
「その剣をさやに収めなさい」です
弟子たちに何を
教えたかったのでしょうか
彼らは戦うべきではなく
戦う時でもないということです
この話の中では
私たちもペテロのようになってしまう
ことがあり得る ということについて
考えたいと思います
気付かないうちに世の中の問題に
巻き込まれてしまうことが
あり得る ということです
どうすればそのようなことを
避けられるかについて考えましょう
でもまず イエスが捕らえられた
時のことをもう少し考えてみましょう
どうして父に「12軍団⋯⋯の天使」
を送ってもらわなかったのでしょうか
そのことにはイエスの名が
関係しています
では聖書を開いて ご一緒に
イザヤ 9:6を読んでみましょう
イザヤ 9章の6節を開きましょう
イエスにはたくさんの称号がありますが
そのうちの1つに注目したいと思います
6節
「私たちのために子が生まれた
私たちに男子が与えられた
彼は肩に統治の責任を負い
素晴らしい助言者 力強い神 永遠の父
平和の統治者と呼ばれる」
イエスはどうして「平和の統治者」
なのでしょうか
イエスが生まれた時に
天使たちが羊飼いたちに何と言ったか
思い起こしてみましょう
ルカ 2:14でこのように
言っています
「［天］では神に栄光が 地上では
神に喜ばれる人々の間に
平和がありますように」
天使たちは 平和の統治者
となる方が生まれた時に
神に喜ばれる人々は神から
平和を与えられると宣言したのです
いつ与えられるのでしょうか
イエスが地上にいた間は平和ではなく
現在も平和とは言えません
今はどんな状態でしょうか
国々は他の国より優勢になろうと
いがみ合ったり争ったりしています
世界中で暴力がはびこっています
でも どうかがっかりしないでください
今平和じゃないとしても
必ず平和になるからです
イザヤ 9:6の言葉は
単なる希望的観測ではありません
それは神の約束であり
エホバは偽ることができません
エホバの預言は全て実現します
その点で イザヤ 9:7の
最後の文を読んでみましょう
9:7の最後の一文です
こうあります
「大軍を率いる熱心な神
エホバがそうならせる」
熱心な神エホバは いいかげんではなく
確実に平和をもたらします
エホバが約束したことは必ず
実現すると確信できます
どうやって平和が
もたらされるのでしょうか
平和の統治者は
何か言っているでしょうか
言っています 実際
イエスが語った永続する
平和の鍵について
現在世界中で大勢の人が伝えています
その言葉を読んでみましょう
マタイ 6章の9, 10節です
マタイ 6:9
ここには素晴らしいことが
書かれています
この言葉が実現することによって
永続する平和が
もたらされることになります
9節 「このように
祈らなければなりません
『天におられる私たちの父よ
［エホバという］お名前が
神聖なものとされますように』」
神のお名前は重要であり
単に知っているというだけでは
不十分です
全ての人が 神の清いお名前に
敬意を示す必要があります
神聖な名前だからです
傷つけられた名誉が
回復されなければなりません
地球全体が平和になって
全ての人が幸せに暮らすには
エホバのお名前が神聖なもの
とされる必要があるのです
では10節を見ましょう
「あなたの王国が来ますように
あなたの望まれることが
天と同じように地上でも
行われますように」
この聖句で注目したいのは
神の王国です
神の王国の政府は
ほかのどんな政府よりも
はるかに力があります
どんな国や勢力も
神の王国に逆らって
立つことなどできません
神の王国が来るのを
止められると考える国は
あたかもアリのようです
小さなアリが線路の上で
向かってくる列車の前に立ちはだかり
手を上げてこう言っているかのようです
「止まれ！ ここから先は行かせない」
エホバにとって人間の
政府はアリのようで
神の王国はそれらの政府を
簡単に滅ぼせます
人間の政府が戦争をしたり
争い合ったりすることは
二度となくなります
マタイ 6:9, 10には
確かに平和の鍵が示されています
神の王国が 永続する
平和をもたらすのです
その王国の王であるイエス・キリストは
啓示 19:15にあるように
剣で国々を討ち 「鉄のつえをもって
人々を処罰し」ます
間もなくイエスは エホバに命じられて
平和を乱している全てのものを
滅ぼすのです
今私たちが毎日のように
感じている恐れは
過去のものとなります
その後どうなるでしょうか
聖書を見てみましょう
ご一緒に詩編 37:10, 11を
開いて 読んでみましょう
この聖句を読むと将来が楽しみになり
期待で胸が躍ることでしょう
読みます
詩編 37:10
「ほんのもう少しすれば
悪人はいなくなる
［ほんのもう少しすれば］
彼らがいた場所を見ても もういない」
家族旅行で子供たちが親に
「まだ着かないの？」と
尋ねることがあります
親は「もう少しだよ」と言います
すると子供は安心します
私たちも同じです
考えてください
あともう少しで どこに行っても
悪い人を見掛けることはなくなります
「ほんのもう少しすれば
悪人はいなくなる」のです
そしてどうなるでしょうか
11節に書かれていることを
読みましょう
「しかし 温厚な人は地上に住み続け
豊かな平和をこの上なく喜ぶ」
素晴らしいですね
豊かな平和です
他の人とも神とも いつも平和な
関係でいられるようになったら
どんなにいいでしょう
新しい世界のことを
じっくり考えてみてください
ニュースといえば 今日誰が
復活してくるかとか
あなたは誰を教えるかといった
平和なものばかりです
どんな人を教えることになるか
想像してください
文化や時代が全く違う人かもしれません
その人が真理を学んで
あなたのようにエホバを
愛するようになります
間もなく 平和の統治者が
世界を喜びでいっぱいにします
国境はなく 恐れや心配もなくなり
全ての人が豊かな平和を
楽しめるようになります
楽しみですか
私もです
では 世界を変える平和の統治者を
心から支持しましょう
支持していることを
今どのように示せるか
次のビデオを見ながら考えましょう
「彼らも世の人々のようではない」
私はどうだろうか
自分たちの権利のために
闘わなければならないという
プレッシャーを
いつも感じています
環境問題についても
経済についてもです
そういう圧がかかると
心がざわざわします
自分の考え方も影響を受け
心の中で政治を批判したくなります
でも 人間が抱える問題全てを
正してくれるのはエホバです
イエス・キリストを王とする
神の王国によって正してくださいます
私はイエスを支持しています
祈る事柄によっても
どんな考え方をするかという点でも
神の王国が何をしてくれるかを
知らせることによってもです
世界中に大勢の兄弟姉妹がいます
みんな「平和の統治者」を
心から支持しています
私は
私は世の人々のようではないからです
あなたの国ではどんなことが
問題になっていますか
身近でどんなことが
話題になっていますか
人々の意見が割れている
問題があることでしょう
ビデオの兄弟姉妹は どのように
平和の統治者を支持していたでしょうか
どんな問題がありましたか
不当な増税 あからさまな不公正
環境汚染などです
どれも すぐに取り組むべき重大な
問題に思えるかもしれません
「どうしてこんなことが起きているのか
これはどうにかしないといけない」
そう思うでしょうか
手に文字通りの剣を持っていなくても
ペテロのように行動
したくなるでしょうか
気を付けていないと
感情的になってしまって
エホバの観点で物事を見られなく
なってしまうかもしれません
では 問題に直面したら
どうすればいいでしょうか
平和の統治者がペテロに
何と言ったか思い起こしてください
「その剣をさやに収めなさい」
あなたは戦うべきではない
ということです
では何をしますか
戦うよりもずっといいことをします
伝道です 王国の
良い知らせを伝えるたびに
イエスの統治を
支持していることを示せます
注意点として
王国の良い知らせを
伝えたいと思っているなら
その妨げになるような言動は
避けなければなりません
大切なので もう一度言います
王国の良い知らせを
伝えたいと思っているなら
その妨げになるような言動は
避けなければなりません
なぜでしょうか ペテロ自身が書いた
言葉を読んで 考えてみましょう
ペテロ第一 2章の12節です
ペテロはここで 私たちが
いつも立派に行動する必要がある
理由について説明しています
ペテロ第一 2:12
「世の人々の中でいつも
立派に行動してください
そうすれば人々は 皆さんのことを
悪人だと非難していても
皆さんの立派な行動を見て
検分の日に神を
たたえるようになるでしょう」
ペテロもこのことを学びました
何が分かりますか
私たちの言動はエホバの
評判に影響します
人々は私たちを見て
エホバの証人が何をするか
また 何を話すか といったことに
よく注目しています
例えば 政治問題でどちらかの側を
支持するような発言をするなら
神の王国について
話しにくくなってしまいます
注意していないと
職場などで政治的な発言を
してしまうかもしれません
サタンは私たちをわなに
掛けようとして いつも狙っています
私たちが憤りを感じるようなことで
誰かの“耳を切り落とす”ような
行動を取らせようとしています
私たちを感情的にならせて
世の中の問題に巻き込み
世の人々のように
ならせようとしています
本当の平和をもたらすのは
神だということを
見失わせようとしているのです
惑わされないようにしましょう
いつもテトス 3:1, 2に書かれて
いるような行動を取れるように
決意していたいと思います
テトス 3章の1, 2節です
ここをご一緒に読んでみましょう
「引き続き兄弟たちに次の事柄を
思い起こさせてください
政府や権威者に従うこと
あらゆる良い活動のために
用意をすること
誰のことも悪く言わず
争いを好まず 分別を働かせ
誰に対してもいつも
温和に接することです」
この中で 「政府や権威者に
従う」ようにと言われています
従うために私たちは
どうすればよいのでしょうか
法律を守り きちんと税金を納めます
上位の権威のことを
悪く言ったりはしません
心の中でも 政治問題で
どちらかの側を支持したりしません
ビデオを思い起こしてみましょう
世の人々のようではない
ということが強調されていました
では カエサルの法律が神の律法に
反している場合はどうでしょうか
使徒 5:29にある通り
「人ではなく神に
従わなければなりません」
そして たとえ不公正や
ひどい事柄を目にしても
奴隷マルコスの耳を
癒やしたイエスのように
いつも温和な態度を
示せるよう努力しましょう
結論として 私たちには平和の統治者を
支持する素晴らしい機会があります
そして うれしいことに
イエスは私たちの感情や気持ちを
理解してくれています
何か間違ったことを目にした時に
つらい気持ちになることを知っています
何とかしたいという気持ちです
でも イエスがゲッセマネの庭園で
教えた大切なことを思い起こしましょう
あなたは戦うべきではない
ということです
永遠の王エホバと平和の統治者イエスは
私たちにこう言っています
「私たちが戦います
任せておきなさい」
もう間もなく イザヤ 9:6, 7の
預言は完全に実現することになります
その時まで王国について
伝え続けましょう
政治問題でどちらかの側を支持して
いるかのような言動は避けましょう
たとえ問題に直面しても
誰かの“耳を切り落とす”ような
行動を取ってはなりません
ペテロはそうして 失敗しました
あの晩 大切な教訓を学び
決して忘れませんでした
私たちも忘れないようにしましょう
今こそ平和の統治者イエスを
心から支持するべき時です
ペテロ第二 3:14で
ペテロが勧めているように
「最終的に汚点も傷もない平和な人と
［エホバと平和の統治者］に
認めていただけるよう
最善を尽くし」ましょう
王国の王であるイエス･キリストを
心から支持したいという
決意が強まりました
ヌマール兄弟 ありがとうございました
では 今日の最後の話を聞きましょう
イエスは弟子たちに
平和を与えると約束しました
イエスが与える平和が
世の中で考えられている平和より
はるかに勝っているのは
どうしてでしょうか
イエスが与えてくださった平和を大切に
するにはどうしたらいいでしょうか
統治体のアンソニー･モリス兄弟の
話を注意深く聞きましょう
話の主題は 「偽物の平和に
惑わされないでください」です
イエスは私たちに サタンが
「うその根源」だと教えています
サタンは完全な女性エバをだましました
私たちが愛するエホバについて
うそをついたのです
皆さんの多くは啓示 12章の聖句を
よくご存じと思います
見てみましょう
啓示 12章です
12:7, 8には
「天で戦争が起こった」ことが
書かれています
そして9節には
サタンがどうなったかが書かれています
「こうして 大きな竜は投げ落とされた
あの初めの蛇で 悪魔サタンと呼ばれ
全世界を惑わしている者である
彼は地に投げ落とされ
邪悪な天使たちも共に投げ落とされた」
サタンが何をしているかが
はっきり分かります
今読んだ9節の中ほどには
何と書かれていたでしょうか
サタンが 「全世界を
［惑わそうとしている］」とは
書かれていません
そうではなく サタンが
「全世界を惑わしている」と
書かれています
この話の主題は「偽物の平和に
惑わされないでください」です
私たちは 世の支配者であるサタンが
世界を惑わしているということを
理解しておく必要があります
コリント第二 11章には
興味深いことが書かれています
サタンがどのように
人々を惑わしているのかを知る上で
助けになります
心に留めておきたい点です
改訂版の「新世界訳」では
以前とは違う表現が使われています
改訂前の聖書を使っていた皆さんは
その違いに気付いているかもしれません
コリント第二 11:14です
「それも不思議ではありません
サタンが光の使いに
成り済ましているからです」
今はこういう表現ですが
改訂前は 「サタン自身が自分を⋯⋯
光の使いに変様させている」と
なっていました
この「変様」に当たるギリシャ語には
幼虫が美しいチョウに変わる
という意味があります
「変様」という語はそこから来ています
でも改訂訳では「変様」という語は
使われていません
実際 サタンは「光の使い」に
なることはできません
むしろ改訂版にある通り
「成り済まして」いるのです
偽物にすぎません
平和についても
偽物をつくり出しています
サタンの支配する世界が約束する平和は
偽物の平和です
ではイエスが与えると約束した平和は
どういうものでしょうか
ご一緒に見てみましょう
ヨハネ 14章です
イエス自身が説明しています
とても励みになる言葉です
27節 「私はあなたたちが受けている
平和をこれからも与えます
それは世が与える平和とは違います
動揺してはならず
弱気になってもなりません」
イエスは平和を与えると言っています
イエスが与えてくれる平和というのは
真理を知った時に得られる
心の穏やかさのことです
イエスに愛され エホバに
愛されていることを実感できるので
イエスとエホバとの良い関係
平和な関係を楽しむことができ
健全な良心を持てます
そして王国によって戦争や死が
なくなる時を心待ちにしています
ここで注目したい点があります
サタンはイエスが与える平和ではなく
自分が与える平和が本物だと
信じ込ませようとしています
その平和について
世界中で宣伝しています
この話では
サタンが宣伝している
偽物の平和を3つ取り上げ
イエスが与える平和が
なぜ優れているといえるのかを考えます
1つ目に お金や物がたくさんあっても
本当の平和を得られない
ということを考えます
この点について
マタイ 4章を見てみましょう
この章は
「偽物の平和に惑わされないで
ください」というこの話の中で
何度も取り上げられます
イエスが教えたことから
お金や物がたくさんあっても
本当の平和は
得られないことが分かります
マタイ 4:1からです
「それからイエスは
聖なる力に導かれて荒野に行き
悪魔から誘惑を受けた
40日間ずっと断食した後
空腹を感じた
誘惑者がイエスに近づき 言った
『神の子なら これらの石に
パンになるように命じなさい』
イエスは答えた
『「人は パンだけではなく
エホバの口から出る全ての言葉によって
生きなければならない」と
書いてあります』」
見事な答えではないでしょうか
イエスは非常に空腹でしたが
物 この場合パンと引き換えに
本当の平和を手放すことは
ありませんでした
イエスにとっては 物よりもエホバに
仕えることの方が大切だったのです
世の中では多くの人が定年後
安心して暮らすには
お金がどれだけ必要かと
いったことを考えています
お金や物のことで頭がいっぱいです
でもイエスは
そうではありませんでした
神の平和の方が優れていることを
知っていたのです
人々は一生の間ずっと
お金や物を得ようとします
でもそこから得られる喜びは
一時的なものにすぎません
しかし 私たちは
本当の喜びを味わえます
エホバ神が世話してくれるからです
多くの兄弟姉妹は
そのことを実際に経験しています
次のビデオをご覧ください
ある兄弟はお金や物ではなく
エホバを第一にすることの
大切さを学びました
私たちの家族はよくやっていました
家族の崇拝もし 伝道に行き
集会に一緒に行っていました
そのうち 生活が苦しくなりました
その日の食べ物を
買えないこともありました
この辺りの人たちは
たいてい家族を養うために
南アフリカに出稼ぎに行っていました
私もそうしました
妻に7人の子供の世話を任せてです
南アフリカでは言葉が
分からず 苦労しました
伝道できず 集会に行っても
理解できませんでした
家族から遠く離れていたので
家族の頭としてやるべきことが
できていませんでした
そのため家族の信仰が弱くなり
みんなが寂しい思いをしました
出稼ぎに行ったのは
間違いだったと気付きました
ひどく心が痛んでつらくなりました
エレミヤ 45:5にある
バルクのことを思い出しました
バルクも私と同じで
いい生活をしたかったのかもしれない
でも 諭されて考え直しました
それで私も物やお金ではなく
エホバを第一にすることにしました
家に帰って家族が元気に
エホバに仕えられるよう
助けようと心に決めました
南アフリカを離れ
マラウイに戻ってきました
家族と会うのは6カ月ぶりでした
本当にほっとしました
今の方がずっと幸せです
聖書を学ぶことが役立っています
今も生活は厳しいですが
サタンが支配する世界にいる限り
問題がなくなることはありません
今 長老として奉仕しています
家族も元気にエホバに仕えています
エホバとの絆が強まったので
今とても幸せです
つらい経験を通して
大切なことを学びました
南アフリカに行きましたが
集会に行っても理解できず
伝道もできませんでした
そしてバルクのことを思い出しました
エレミヤの秘書官です
兄弟は家族のもとに戻って
王国を第一にするようになりました
正直に経験を話してくださったことに
感謝しています
確かに お金や物からは
本物の平和は得られません
次にお話しするのも
非常に大切なことです
ですから よく聞いてください
このアドバイスに従うことは
とても大切です
サタンはこう言います
「心の平和を得るには
聖書の基準を無視しても構わない
時にはそうすることが必要だ」
これから2つの例を
取り上げたいと思います
クリスチャンではない人と
結婚することと
聖書に基づく根拠がないのに
離婚することです
こんなふうに考える人が
いるかもしれません
「私はあの人と結婚したい
クリスチャンではないけれど
とてもいい人だ」
いろいろ理由を挙げて
正当化しようとします
この点を考えるに当たっても
イエスの手本に注目しましょう
マタイ 4:5-7です
こうあります
「次いで 悪魔は
イエスを聖なる都に連れていき
神殿の最も高い所に立たせて 言った
『神の子なら 飛び降りなさい
「神はあなたのために
天使たちに命令を出す」
「天使たちはあなたを手に乗せて運び
あなたが石に足をぶつけないように
する」と書いてありますから』
イエスは言った
『「エホバ神を試してはならない」とも
書いてあります』」
そう言いました
イエスの答えはとても明快でした
イエスはサタンの挑発に乗って
エホバを試すようなことは
しませんでした
お父さんエホバにいつも
従っていたのです 従順でした
ですから大切なのは 従うことです
イエスはここまでで2回
「と書いてあります」と言っています
聖書 つまりエホバの考えに
しっかり従いました
エホバに逆らったりしませんでした
ここで考えたいことがあります
聖書の基準に反する解決策よりも
イエスが与える平和の方が
優れているといえるのはなぜでしょうか
もう一度言います
聖書の基準に反する解決策よりも
イエスが与える平和の方が
優れているといえるのはなぜでしょうか
例えば クリスチャンではない人と
結婚するなら
独身の時に感じていた孤独よりも
ずっと大きな問題を
抱えるようになるでしょう
そういう例はたくさんあります
私自身 これまで奉仕してきた
さまざまな会衆で
そういう例をたくさん目にしてきました
聖書の基準に反する離婚をする人は
どうなるでしょうか
不道徳な行いをしてしまったり
良心の痛みを感じたり
心に傷を負ったりします
特別な奉仕の立場も失います
次のことを忘れないでください
不完全な2人が結婚すれば
いろいろ難しい問題を抱えたり
大変な状況を経験したり
することがあります
それは確かです
でも性急に離婚していいでしょうか
問題にぶつかった時には
結婚が神聖な取り決めであることを
思い出してください
世の中の人たちは
そのことを気に留めません
エホバは問題を乗り越えられるよう
夫婦を助けてくれます
忘れないでください
エホバは夫婦を助け 支えてくれます
結婚はエホバの
神聖な取り決めだからです
悪魔はこの終わりの時代の間ずっと
家族という取り決めを攻撃しています
攻撃の手を強めています
間もなく底知れぬ深みに
投げ込まれるからです
次のビデオをご覧ください
偽物の平和を得ようとすると
どうなるでしょうか
結婚したばかりのころ
予期しない問題がたくさん起きました
すてきな結婚生活を
思い描いていましたが
現実は全く違いました
いつも言い争うか
口をきかないかのどちらかでした
迷惑を掛けたくないと思って
長老たちには全く相談しませんでした
自分たちで何とかしようと思いました
家が売れたら
別居しよう ということになりました
別居はいい解決策ではありませんでした
いろんな悪い影響がありました
息子たちに影響が出ました
反抗するようになり
警察の厄介になったこともありました
一度結婚生活を経験していたので
一人になって余計にさみしく感じました
一人を痛感しました
それに相変わらず 掃除 洗濯
料理 仕事に追われる毎日でした
胃の調子が悪くなって
毎朝起きるのがとてもつらく
でもやることが山ほどありました
そうなって初めて 長老たちの援助が
必要だと気付きました
助けを求めてエホバに祈っているのに
なんでエホバは祈りを聞いて
くれないんだろう と思っていました
祈りが聞かれなかったのは
自分たちが別居していたからだと
今になれば分かります
別居しても 期待していたようには
全くなりませんでした
結婚の誓いについて考えました
会衆にいたある姉妹のことも
考えるきっかけになりました
姉妹が結婚したのは
真理を学ぶ前のことでした
ご主人はとても乱暴な人で
姉妹を殴ったり
本や服を燃やしたりするほどでした
子供たちが集会に行くのも
許しませんでした
「うちはそこまでではない」と
思いました
ダレルは親切だし
そんなことはしませんでした
こう思いました
「本当に何か手を打たないと
エホバに喜ばれる結婚生活を
送るためには
生活の中でエホバのことを一番に考えて
聖書の教えの通りにもっと真剣に
努力しなきゃいけないんだわ」
大事なのは
自分がどうしたいかではなく
エホバの望む通りにすることです
また一緒になろう エホバに祝福して
いただけるよう頑張ろう と思いました
また一緒に暮らすようになっても
まだ努力が必要でした
この世に完璧な結婚などありませんが
エホバを第一にするなら
今より良いものにできます
またデボラと心を通わせることが
できるようになりました
結婚して48年になります
別居していいことは 一つもありません
お互いを思い合う気持ちがちょっとでも
あるなら 頑張ってください
その努力は必ず実って
エホバは祝福してくださいます
今は本当に祝福されています
子供たちはみんな
エホバに立派に仕えています
「エホバが善い神であることを
味わい知れ」とあります
そうしたいと思います
2人が私たちのために
経験を話してくださったことを
心から感謝しています
兄弟は大切なことを学びました
2人はいつも言い争っていました
言い争いが絶えませんでした
子供たちにも悪い影響がありました
2人は別居することにしました
もう一緒にいなくて済むので
「やっと平和になった」と思いました
でも兄弟はエホバとの絆が
弱まっていることに気付きました
それで長老たちに援助を求めました
祈りが聞かれないとも感じました
正直にそう言っています
姉妹も自分が学んだことを
正直にこう言っていました
「大事なのは 自分が
どうしたいかではなく
エホバの望む通りにすることです」
このことに気付いて努力するなら
エホバは力を与え
配偶者と仲良くやっていけるよう
助けてくれるでしょう
では3つ目の点です
私は次の聖句を読むのが大好きです
この聖句について話すのも好きです
他の兄弟たちがこの聖句について
話すのを聞くのも好きです
間もなく起きることが書かれています
テサロニケ第一 5章です
皆さんの多くはぴんときたと思います
ご一緒に読んでみましょう
この預言はまだ実現していません
これから先に実現する預言です
この聖句を読むとわくわくします
間もなく起きることが
書かれているからです
テサロニケ第一 5:2, 3です
こうあります 「エホバの日が
夜に忍び込む泥棒のように来ることを
皆さんはよく知っているからです
人々は 『平和だ 安全だ！』と
言っている時に
突然滅ぼされることになります
妊婦に起こる陣痛と同じように突然で
彼らは決して逃れられません」
この「エホバの日」というのは
大患難のことです
それは大いなるバビロンの滅びで始まり
ハルマゲドンで終わります
この聖句の「エホバの日」というのは
その期間のことです
この「エホバの日」が始まる前に
次の宣言があります
「平和だ 安全だ！」
この宣言にはサタンの体制の一部である
宗教指導者たちが関わるかもしれません
それが1つの宣言なのか
一連の宣言なのかは まだ分かりません
でもこの宣言は必ず出されます
エホバとの絆を守り エホバとイエスが
与える平和を楽しんでいる人は
この偽物の平和の宣言に
だまされることはありません
それはサタンのうそだからです
全く信用できません
ではもう一度 マタイの4章を開いて
イエスがサタンの誘惑に
どう応じたか見てみましょう
マタイ 4:8-11を
読んでみましょう
こうあります 「さらに 悪魔は
イエスをとりわけ高い山に連れていき
世界の全ての王国と
その栄光を見せて 言った
『ひれ伏して私を崇拝するなら
これら全てをあげましょう』
その時 イエスは言った
［ためらわずに言いました］
『離れ去れ サタン！
「あなたが崇拝すべきなのは
エホバ神であり
この方だけに神聖な奉仕をしなければ
ならない」と書いてあるのです』
その時 悪魔はイエスから離れた
すると 天使たちが来て
イエスに仕え始めた」
ここでも「と書いてあるのです」と
言いました 3度目です
悪魔はイエスに
世界の王国とその栄光を見せて
「全てをあげましょう」と言いましたが
イエスはきっぱりと退けました
偽物の平和にすぎなかったからです
それにしても いつも思うんですが
サタンは天にいた時の
イエスも知っていたのに
ひれ伏して自分を崇拝するようになどと
よくも言えたものです
明らかに正気ではありません
イエスはサタンの申し出を退けました
人々がご自分を王にしようとした時にも
そうしました
人々はイエスが平和を
実現してくれると思ったのです
でもイエスはエホバの方法で
平和を実現させるつもりでした
神の王国が実現させる平和は
人間が考え出すどんな平和よりも
はるかに優れています
本物の平和なのです
なぜそう言えるでしょうか
イエスは悪魔を除き去ります
人間の支配も除き去ります
罪も除き去ります
地球の平和は
もう二度と脅かされません
うれしいことにイエスは
全ての問題を取り除いてくれます
イエスは痛みの原因全てを
取り除いてくれるのです
体の痛みだけではありません
心の痛みもです
お父さんエホバとイエスが与えてくれる
素晴らしい平和が実現する時が
本当に楽しみです
では 次のビデオをご覧ください
1人の姉妹はずっと探していた
本物の平和を見つけます
どのようにでしょうか
父はいつも「平和をつくれるのは
神だけだ」と言っていました
クリスチャンが戦争をするのは
おかしい と考えていました
キリストの教えと
全然違うじゃありませんか！
牧師は何も答えてくれませんでした
政治で何とかならないかと考えました
当時 平和運動が盛んで
私もある団体に入りました
どこでデモをするか
どんなチラシを配るか考えました
でも 抗議デモが終わった途端
みんなハイになって
デモのリーダーたちの名前を
連呼しだしたんです
こう思いました 「こんなのおかしい！
人を持ち上げたいわけじゃない
世界が平和になってほしい
こんなんじゃ全然駄目！」
一人でもがいている気がしました
不安になりました
「自分は何を目指せば
いいんだろう」と思いました
ある時 お茶に誘われて
友達の家に行ったら
見知らぬ男性がいました
聖書の話をしてくれるということでした
それで 「クリスチャンが
軍隊に入るのは
正しいんでしょうか」
と尋ねてみました
すると 「いいえ
聖書には『敵を愛しなさい』
とあります」と言われました
父が言っていたことを思い出しました
「神だけが平和をつくれる」
という言葉です
後日 すてきな女性が家に来て
オレンジ色の本を見せてくれました
「真の平和と安全」という
言葉に目を奪われました
読み終えた時 「これだ！
これこそ私が探していたものだ！」
と思いました
それで かつての仲間の所に行きました
そしてみんなに言いました
「神が地球を楽園にしてくれる！
世界は平和になる！」
でも みんなから同情するような
目で見られました
今 とても幸せです
お互いを本当に思いやる人たち
平和を愛する人たちに囲まれています
イザヤ 14:7の言葉が大好きです
神は 心から安らげる
平和な世界を約束しています
本当の平和を見つけることができて
よかったですね
以前は政治やデモに
望みをかけていました
とても真剣でした
でも そうしたものは
平和を実現できないことに気付きました
平和と安全を実現できるのは
エホバだけです
この話では
3種類の偽物の平和について
ご一緒に考えてきました
ここからは少しの時間を使って
イエスが与えてくれる平和を
守ることについて考えます
ヨハネ 14章です
よくご存じの聖句と思いますが
6節の表現に特に注目したいと思います
「イエスは言った 『私は道であり
真理であり 命です
私を通してでなければ 誰も
父のもとに行くことはできません』」
素晴らしい聖句です
特に注目したいのは
イエスが「真理」であるという点です
イエスの約束は全て信用できます
イエスは「真理」だからです
イエスはこれまでも平和を与え
これからもさらにそうしてくれます
私たちの主イエスは「真理」です
イエスは初期クリスチャンにも
平和を与えました
当時のクリスチャンは
大変な問題に直面しました
パウロもペテロも他の弟子たちも
迫害を耐え忍ぶことができました
喜んでそうしたのです
そうできたのは イエスが弟子たちに
平和を与えていたからです
イエスは私たちにも
平和を与えてくれます
それで私たちはエホバが望み
喜ぶことを行い続けることができます
では兄弟姉妹 ぜひ
イエスが与えてくれた
平和という贈り物を大切にしてください
この体制を支配しているサタンは
平和を実現すると約束しています
でも 惑わされないでください
むしろ 「キリストによる平和が
心に満ちるようにしましょう ⋯⋯
感謝を表しましょう」
エホバはイエスを通して
私たちがいつまでも平和を
楽しめるようにしてくださるのです
イエスが今も将来も
平和を与えてくださる という
確信を強めることができました
モリス兄弟のお話に感謝いたします
1日目の午後の部から
エホバがどのように
平和を与えてくださるかを
学ぶことができました
2日目の午前の部では
どんなことを学べるでしょうか
2日目のテーマは
ペテロ第二  3:14の次の言葉です
「汚点も傷もない平和な人と
神に認めていただ［く］」
最初のシンポジウムでは
「平和の良い知らせ」を
あらゆる機会に伝えるのに
役立つ事柄を学ぶことができます
若い皆さんは
統治体の兄弟がしてくださる
特別な話を ぜひ楽しみにしてください
世界のいろいろな場所で 病気や
経済的な問題や自然災害に直面しながら
平和な心を持ち続けている
兄弟姉妹の様子も見ることができます
午前の部のハイライトの1つは
バプテスマの話です
話の後 それぞれの場所で
バプテスマが行われます
本当に楽しみですね
今日のプログラムの結びに
112番の歌を歌いましょう
「エホバは平和の神」という歌です
もう一度言います 112番です
歌い終わったら
それぞれ祈りを捧げてください