皆さんを歓迎いたします
「信仰によって強くなる」地区大会の
最後の部が始まります
次のミュージックビデオを見ながら
忠誠が試みられる時に
信仰がどう役立つか考えましょう
ビデオをお楽しみください
今年の地区大会も
残りわずかとなりました
この部では 聖書の預言が
どのように信仰を強めるかを考え
将来起こる素晴らしい事柄
について取り上げます
まず 信仰を持ち続けるという
決意を表す歌を歌いましょう
126番の歌で
題は「目を覚ましていて
しっかり立ち 強い人になる」です
126番の歌を歌いましょう
ドラマの第1部で 若い時の
ダニエルの信仰を見ました
その後どんなことがあり エホバは
どのようにダニエルを助けたでしょうか
「ダニエル 信仰を貫いた人」という
ドラマの第2部をご覧ください
あったぞ！
ネボ イシュタル マルドゥク！
偉大な神々に乾杯！
乾杯！
賢人たちを呼べ
賢人たちを呼ぶんだ！
何だこれは？
お告げでもなさそうだ・・・
こんなものは見たことがない
ほかに賢人はいないのか！
これで全員です
王に会わせてください
母上さまがいらっしゃいました
王がいつまでも生き続けますように
この王国には 聖なる神々の
力を持つ人がいます
彼なら解き明かせるでしょう
誰ですか
ダニエルです
ダニエル？知らない
ダニエルか？
そうです
聞くところによると
あなたは解き明かしができるそうだな
もし この文字を読んで
意味を解き明かせるなら
あなたに紫の衣を着せ
金の首飾りを掛け
この王国の第3の地位を与えよう
贈り物は必要ありません
褒美はほかの人にお与えください
ですが 私はこの文字を
王にお読みします
至高の神はネブカドネザルに
王国と偉大な力と
栄誉と威光を与えました
しかし 心が傲慢になった時
王座から降ろされ
尊厳を奪われました
ところが あなたベルシャザルは
この全てを知りながら
謙遜になっていません
かえって 天の主に対して高ぶり
その神の家の器を持ってこさせました
そして あなたと貴族たち
また側室やそばめたちは
それを使ってぶどう酒を飲み
銀や金でできた神々を賛美しました
その神々は見ることも
聞くこともできません
もちろん何も知りません
それなのにあなたは
あなたの命を支えている
神をたたえてはいません
そのため 手が
神から送られたのです
意味を解き明かしましょう
メネ
神はあなたの王国の
日数を数えて終わらせた
テケル
あなたはてんびんで量られて
不足があった
ペレス
王国は分けられて
メディア人と
ペルシャ人に与えられた
ダリウス王 ダニエルです
バビロンに連れてこられたユダヤ人です
あなたが文字を あの文字を
解き明かしたのか？
いいえ
私ではありません
私の神 イスラエルの神です
別の民族のことが分かっている
知事がいると助かる
いや待てよ 知事だとベルシャザルの
申し出た立場よりも格が低い
ダニエルはベルシャザルが
申し出た褒美を断っています
こんな人物がいたのか
知事ではもったいない
あなたには知事たちを監督してもらおう
トゥラ このことを帝国中に
知らせなさい
公費を横領している者たちを
取り締まってもらおう
ダニエル あなたが高官だと安心です
エホバに頼るしかありません
この土地の税金は高過ぎる
また払わないやつがいるのか？
面倒なことになってます
役人が集めた土地の税金なんですけど
ちゃんと持ってきたのか？
はい
でも“手数料”は入ってませんでした
うちもそうだ
決められた額以上は
収めないと言うんです
どうしてだ？
ダニエルのせいだな！
ダニエルには たんまり
持たせてるんだろう？
何も受け取ろうとしません
全く欲がないみたいです
そんな訳ないだろう！
今は王の前で格好付けてるだけだ
気にするな
そのうちぼろが出る
国の税の扱いに不備があるようです
そうか よく言ってくれた
残念な話ですが
この件は調査させよう
ダニエル あなたはかなり
経験を積んでいるようだが
ここに来て長いのか？
かれこれ70年です
教えてくれないか
あなたがネブカドネザルに
解き明かした夢のことを
解き明かすのは私の神エホバです
エホバが明らかにしてくださったのです
バビロンに来て70年か
そうだ エレミヤの預言だ
「70年が満了した時
私は 過ちを犯したバビロンの
王と国民に責任を問う」
ベルシャザルが殺されたことだ
預言通りだ！
神の民はどうなるんだろう？
「バビロンで70年が満了したら
私はあなたたちに注意を向ける
私の約束を果たし
あなたたちをこの場所に連れ戻す」
ユダの地だ！
エホバに祈り
イスラエルの罪を告白しなくては
エホバ
聞いてください
お許しください
私たちに注意を向けて
救ってください！
あなたご自身のために
行動を遅らせないでください
ダニエル
私はあなたに洞察と理解を
与えるために来ました
あなたが懇願し始めた時に
神が述べられた言葉を伝えに来ました
あなたの民と聖なる都市のために
70週が定められました
これは 違反を終わらせ
罪をなくし⋯⋯
ダニエル アザルエルと
ハンナが来ましたよ
こんにちは
よく来たね！
エフェル こっちへおいで
いいことがあったんだ
何があったんですか？
エホバは昔 私たちがユダに
戻れるとおっしゃった
エレミヤの預言をもう一度確かめたんだ
「エホバはこう言う
『バビロンで70年が満了したら
私は⋯⋯約束を果たし
あなたたちをこの場所に連れ戻す』」
「70年」とあるから
もうすぐ帰れるということだ
どうして分かったんですか？
天使が来て教えてくれたんだ
天使が来たの？
こう言ったんだ
「都市と神殿は建て直される
そしてメシアが現れる」と
エフェル 新しい神殿を
見ることができるよ
旅は危険じゃないですか？
エホバはご自分の民を
助けたいと思っている
イザヤにこう告げた
「生まれる子たちが苦しむことはない
彼らとその子孫は エホバに
祝福された民だからである」
エホバが言ったことは・・・
必ず起きる！
でも土地は荒れています
だから腕のいい職人さんが
大勢必要なんだよ
ダニエルもユダに一緒に行くの？
いやあ 行きたいなあ
まず道路の整備をお願いします
雨期になったら工事は難しいですから
トゥラ 手配しなさい
それにしても
いろんなことを知ってますね
とんでもありません 私はただ・・・
この国には  王のお役に立つ
専門家が大勢いますから
ダニエル
スサの知事についてだが
更迭した方がよいか？
調べてもらいましたが
その知事は国のお金を着服していました
間違いありません
そんなはずはない！
あなたの親族だったな オタネス
はい そうです そんなことをする
人間ではありません
何かの間違いでしょう
彼のことはダニエルよりも
私の方がよく知っています
私がきちんと話をつけておきましょう
メディア人とペルシャ人は寛容です
ユダヤ人たちよりも
こちらで何とかします
いいだろう 迅速にな 頼んだぞ
お断りしたんですが 勝手に・・・
よくもまあこんなに祈れるもんですね
王にお仕えするには神の助けが必要です
王に仕える？
知事を首にしてですか？
当然のことをしたまでです
よそ者にあれこれ指図されると
迷惑なんですよね
王のためです
ネブカドネザル王にしたことも
聞きましたよ
あなたのせいで気が狂った
あれはエホバが語ったことです
知りませんよ
ただ 私たちの邪魔はしないでください
知事1人首にするのと
ユダヤ人の年寄り1人片付けるのと
どっちが簡単かよく考えてください
お呼びでしょうか
なぜ呼ばれたか分かっているだろうな？
いいえ
ダニエルが問題にした知事だが
その後どうなったんだ？
われわれもその件を
しっかり調査しました
問題はなかったのか？
ありません
一つもか？
はい
税は全て国に納められていたのか？
金もビールも全てきちんと
納められていました
ダニエルの話とは随分違うな
ダニエルですか
バビロンの時代には
活躍していましたね・・・
あの年では・・・
つまり あの年できちんと
仕事ができるのでしょうか
考えが古いんです
しかもユダヤ人ですよ
われわれは民族で差別はしない
ええ 私も差別には反対です
ダニエル いいところに来た
ダニエルは正しかった
スサの住民が暴動を起こした
ピンはねをする
あの知事を替えてくれと
いや そんなはずは・・・
いいかげんにしろ！
私が自分で調べたんだ
ダニエル あなたに並ぶ者は誰もいない
総理大臣になってくれたら
とても心強いのだが・・・
王に直訴しますか
無駄だ 王はダニエルの言いなりだ
ダニエルを訴えるしかない
王が見過ごせない罪状で
彼は清廉潔白です
探せばある
人を集めて書類を調べさせろ
何か出てくるはずだ
そっちは 商人や役人を調べ上げろ
誰でもいい 協力者を探すんだ
協力者には しっかり渡してやれ
バビロニア時代の記録もある
なんでもいい
使えるねたを探し出せ
何も出てきませんでした
どうだ？
どれも金額はぴったりです
ダニエルが扱うようになってから
腐敗も無駄もなくなりました
何か見つけてくれ
誰も悪口を言わない
みんなに慕われている
王の信頼もあつい
普通 外国人の商人は
だまされても泣き寝入り
するしかないのに
ダニエルは外国人のために調査までする
そして きちんと弁償させる
いつも一緒にいた3人の評判もいい
その3人はバビロンの神を崇拝せず
火の中に放り込まれた
でも 彼らの神エホバとやらに
守られ 無傷だった
ほかの神々を崇拝しないのか？
そのようです
これは使えるな
カトゥ オタネス 今度は何の用だ？
ダリウス王がいつまでも
生き続けますように
バビロンは強固な都市ですが
人種のるつぼです
バビロニア人 エジプト人 ギリシャ人
その他もろもろです
そんなことは知っている
あなたは王ですが 外国人であり
征服したばかりです
あなたの権威を示さないと
国は不安定になってしまいます
何が言いたいんだ？
あなたに仕える役人や長官
知事や高官 総督が皆で協議した結果
次のような法令を制定していただくのが
よいということになりました
30日の間 王以外の人や神に
請願をしてはならず
背いた者はライオンの穴に
投げ込まれる という禁令です
スサで起きたような暴動を
起こさせないためにも・・・
王よ この法令を制定し
ご署名くださいますように
そうすれば変更できなくなります
メディアとペルシャの法律は
取り消すことができないからです
この帝国は
いまだかつてないほどの
平和と繁栄に浴している
最近スサで起きた暴動をはじめ
少数の過激派による同様の行為は
平和を脅かすものである
その平和は 何にも代え難い
この帝国によって与えられている
今の自由を守り
またこの国の主権を守るため
私メディア人ダリウスは
次の法令を定める
30日の間
王以外の人や神に請願をしてはならず
背いた者はライオンの穴に投げ込まれる
まさか祈らないですよね？
アザルエル
君たちも知っている
敵も知っている
私は窓辺で祈っている
1日3回 毎日だ
もし 窓辺で祈るのをやめたら
みんなはどう思うだろう？
祈るのをやめたと
それだけじゃない
エホバを捨てたと思われる
命と引き換えに
エホバは私の友だ
エホバを信頼すれば
報いてくださる
どのようにかは分からない
でも必ず
祈ってほしい
私が信仰を貫けるように
みんなが信仰を貫けるように
どんなことがあっても
これをおまえにあげよう
ご飯できたわよ
「エホバ救う・・・
強い手で 恐れない」
「エホバ
聞いてください
私が声を上げて呼ぶ時
親切を示し
答えてください
エホバ
私はあなたの好意を得ようと努めます
あなたは私を助ける方
見捨てないでください
放っておかないでください
私の救いの神」
王がいつまでも生き続けますように
ご署名になった禁令によれば
30日の間 人や神に
請願をする者がいれば・・・
もちろん あなた以外にです・・・
ライオンの穴に入れられますね？
その通りだ メディアとペルシャの
法律は取り消すことができない
何が言いたい？
ダニエルなんですが・・・
ユダから連れてこられた・・・
王に敬意を払わず
あなたの禁令を無視しています
日に3度 神に祈っています
ダニエルが？
そんなはずはない
本当か？
あれは確信犯です
目撃者はいたのか？
私たち5人全員です
彼は老人だ
判断が鈍ったのでは？
政府高官なので 立場は
わきまえているはずです
少し考える
逮捕しましょうか？
考えると言っているだろう！
ダニエルは見せしめにする
高官の立場を解き
明日の朝バビロンから追放する
お言葉ですが・・・
民は 従わないなら
どうなるか分かるだろう
ですが法律では
「ライオンの穴に投げ込む」
となっていますが
そういうことか！恥ずかしくないのか
メディアとペルシャの法律によれば
王が制定した禁令や法令は
一切変更できません
王の栄誉と安泰を願ったまでです
では そのようにしろ
あなたが常に仕えている神が
あなたを救ってくださると
よいのだが・・・
石をどけろ！
ダニエル
王がいつまでも生き続けますように
生きてたぞ！引き上げろ！
天使が助けてくれました
私の神が遣わして
ライオンの口をふさいでくれたので
無事です
私は神の前で潔白です
王に対しても何も悪いことは
しておりません
アルメニアは私が頂こう
ダニエルもあっけなかったな
アルメニアの馬は騎兵隊で使える
自分でも乗りたいし
いいだろう
アルメニアはやるよ
私はバクトリア地方がいい
宝石がある
早くもダニエルの領土の山分けですか？
ここにいたぞ！
何事だ？
ダリウス王への反逆の罪で逮捕する！
それはダニエルの話だろ！
ダニエルは逮捕された
今朝 無傷で穴から引き上げられた
あり得ない
ライオンは満腹だったのか？
病気だったんですか？
ライオンが病気？
満腹だった？
家族もろとも穴に放り込め
満腹かどうか分かるだろう
王よ どうかご勘弁を！
やめてください！
おやめください！
やめろ！
は 放せ！
お許しください！
放せ！
お願いします！
王よ！
私の王国の領土全域において
民はダニエルの神の前で
畏れかしこまるように
この方こそ生きている神であり
永遠に存在されるからである
この方の王国は決して滅ぼされない
この方は人を助け 救い
天においても地においても奇跡や
不思議なことを行われる
ダニエルをライオンの
爪から救ったのである
ダリウスが書かせたんですか？
国中に書き送ったんだ
心配したんですよ
怖かった？
怖かったよ でもそういうときに
エホバは助けてくれる
パパとママ エルサレムに
行くのが怖いんだって
エフェルったら！
まだ悩んでます
ダニエルは？帰るよね？
王様 みんな帰っていいって言ってるよ
帰りたいよ
でも
ちょっと遅過ぎたかな
僕も行きたくない
そんなこと言わないで
エルサレムは 私がいた時よりも
素晴らしい町になる
預言がその通りになる
町はエホバを崇拝する人で
いっぱいになる
新しい神殿は
世界で一番美しい建物になる
お隣のおじいちゃんに会った？
今日は会ってないわ
おかしいのよエリったら
この間もね・・・
エホバから離れてはいけないよ
エホバは共にいてくださる
「私は1つのことをエホバに願い求めた
今も強く願っている
一生涯エホバの家に住むことを
エホバの
麗しさを見つめ
神の神殿を
感嘆して
眺めることを」
ダニエル 少し休みましょう
大切な人ダニエル
私は遣わされてきました
恐れることはありません
あなたが謙遜になろうと
心に決めた最初の日から
祈りは聞かれています
私が来たのは 最後の日々に
あなたの民に起きる事柄を
理解させるためです
もう力が出ません
息をするのも大変です
大切な人ダニエル
恐れることはありません
大丈夫です
勇気を出してください
お話しください
力が湧いてきました
真実の書に記されている事柄を伝えます
「さらに3人の王がペルシャの
ために立ち上がります
4人目の王は他の王たちよりも
多くの富を築きます」
これらの事柄はどんな結末を
迎えるのでしょうか
待ち続ける人は幸せです！
最後まで進んでいきなさい
あなたは休みますが 日々の終わりに
報いを受けるために立ち上がります
でも 食べると神に背くことになります
神を畏れているのか？
そうです
私の神エホバなら解き明かせます
必ず夢を解き明かしてくださいます
エホバは
ご自分の民を助けたいと思っている
エホバは私の友だ
エホバを信頼すれば
報いてくださる
どのようにかは分からない
でも必ず
本当に励まされました
ダニエルのように 私たちも
エホバから力と保護を得られます
次の歌でエホバへの信頼を表せます
歌の題は 「救いのために
神に頼る」です
この150番の歌を歌いましょう
もう一度言います 150番の歌です