エホバの証人の統治体と
世界本部で働く兄弟姉妹たち
全員を代表して
皆さんを2022
「平和をつくる」地区大会に
心から歓迎いたします
JW Broadcasting®の
特別版として
今月と来月お送りする
この大会のプログラムは
世界各地の500以上の
言語に翻訳されました
1日目の主題は
詩編 29:11に基づく
「エホバはその民に平和を与えて
祝福する」というものです
次のミュージックビデオから
分かるように
私たちはエホバの創造物を観察し
エホバの言葉である聖書を読み
エホバからの良い知らせを
伝えることによって
平和を味わえます
どうぞビデオをお楽しみください
エホバの証人の
「平和をつくる」地区大会の
最初の部を視聴してくださって
いることをうれしく思います
ご一緒に86番の「エホバの教えを
受けましょう」という歌を歌いましょう
歌の番号は86番です
神はどのような平和を
誰に与えてくださるのでしょうか
こうした点について エホバの証人の
統治体のスティーブン・レット兄弟が
大会の最初の話の中で
取り上げてくださいます
この話に注意深く耳を傾けましょう
主題は
「エホバは『平和を与える神』」です
皆さんを心から歓迎し
このようにごあいさつしたいと思います
「シャーローム」
「シャーローム」とは何でしょうか
これは「平和」を意味するヘブライ語で
この言葉は聖書の中に
200回以上出てきます
あいさつとして使う場合には
こういう意味になります
「あなたに平和がありますように」
それで この言葉を使って 皆さんを
エホバの証人の「平和をつくる」
地区大会に歓迎できることを
とてもうれしく思います
この大会を楽しみにして
おられたと思いますが
その期待は決して裏切られません
3日間のプログラムを通して
たくさんのことを学べます
どうすれば生活のあらゆる面で
平和を味わえるかについて
聖書の大切な教えが
さまざまな角度から取り上げられます
ではまず 私たち皆を
この大会に招待してくださった方に
ついて少し考えましょう エホバです
素晴らしい天のお父さんについて
考えられるのは うれしいことですね
フィリピ 4:9で エホバは
「平和の神」と呼ばれています
エホバには愛 公正 知恵 力など
際立った面がたくさんありますが
平和も素晴らしい面の1つです
エホバは平和を愛する穏やかな方です
天使たちや忠実な人間とも
平和な関係にあります
確かに平和の神だと言えます
では エホバは私たちも平和を味わえる
ようにしてくださるのでしょうか
ローマ 15章に答えがあります
ローマ 15:33を
ご一緒に読んでみることにしましょう
こうあります 「平和を与える神が
皆さんと共にいてくださいますように
アーメン」
エホバは平和を惜しみなく
与えてくださいます
ヤコブ 1:17にあるように
あらゆる「良い贈り物」を
与えてくださいますが
その中に平和が含まれています
では エホバが与えてくださる平和とは
どういうものなのでしょうか
多くの人は平和と聞くと
争いがない状態を思い浮かべるでしょう
でも神からの平和はそれ以上のものです
エホバしか与えることができない
平和には
この上ない安心感や
穏やかで幸せな気持ちが含まれています
そのエホバからの平和について
フィリピ 4章に書かれているので
そこを見てみましょう
フィリピ 4:6, 7
「何も心配せず いつでも祈り
祈願を捧げ 感謝しつつ 願いを
神に知っていただくようにしましょう
そうすれば 神からの平和が
キリスト・イエスを通して
皆さんの心と考えを守ります
その平和は人間の理解を
はるかに超えています」
ここでエホバは 何も心配
しないようにと言っています
これは 一切心配してはならない
という意味でしょうか
いいえ ここでエホバが
私たちに注意してほしいのは
心配し過ぎないことです
適度な心配はためになることがあります
それによって他の人のことを気遣えたり
与えられた務めを果たせるように
一生懸命努力できたりすることでしょう
でも 心配し過ぎるとどうでしょうか
体や精神に悪影響があります
体力や気力が奪われて
弱ってしまうかもしれません
では 何も心配しない
つまり心配し過ぎないためには
どうしたらいいのでしょうか
フィリピ 4:6, 7の続きの部分に
答えがあります
エホバは 心配しないようにと
言ってから 何と述べているでしょうか
エホバに祈り 祈願や請願をするなら
「神からの平和」が得られると
言っています
では聖句の最後の部分は
どういう意味でしょうか
「［神から］の平和は人間の理解を
はるかに超えています」とあります
これは 神からの平和が
あまりに素晴らしいので
人間には十分に理解できない
ということです
私たちには説明が
つかないこともあります
心配や不安で頭がいっぱいになって
八方ふさがりのように思える時に
エホバに「平和を与えてください」と
お願いするとします
どうなるでしょうか
とても不思議に思えるほど
穏やかで落ち着いた
平和な状態になることがあります
ロレインという若い姉妹は
母親をがんで亡くした時のことについて
こう言っています
「わたしが部屋にいる時に
母は息を引き取りました
すぐにわたしは ⋯⋯耐え［ら］れる
強さをお与えください と
エホバに祈りました
するとすぐに神の平和を感じました」
では 7節にある「神からの平和が⋯⋯
皆さんの心と考えを守［る］」とは
どういうことでしょうか
ここで「守る」と訳されている
ギリシャ語は軍事用語で
兵士たちが昼も夜も見張りをしている
様子を思い起こさせます
神からの平和は いわば兵士のように
私たちの心と考えを
24時間体制で守ってくれて
穏やかで平和な状態を
保てるように助けてくれます
ここで考えたいのは この素晴らしい
神からの平和を与えてもらうために
欠かせないのはどんなことか
という点です
答えは エホバとの親しい友情を
築いていることです
使徒パウロが何度も経験したように
神からの平和は個々の状況に
左右されるものではありません
エホバとの親しい関係があれば
得られるものです
例えば ある時パウロとシラスは
伝道をしてひどい目に遭いました
2人とも服を剝ぎ取られ
棒で何度も打ちたたかれた後
牢屋に入れられました
さらに足かせもはめられました
でも 真夜中にパウロとシラスは
何をしましたか
祈ったり 歌でエホバを
賛美したりしました
他の囚人は驚きながら
祈りや歌を聞いていました
ですから パウロとシラスは
とてもひどい状況に置かれていたものの
神からの平和を味わって
いたことが分かります
この例から貴重な教訓を
学ぶことができます
神からの平和は 個々の状況に
左右されるものではありません
エホバとの親しい関係があれば
いつでも与えてもらうことが
できるものなのです
ここまでで エホバが平和の神で
平和を与えてくださること
また それがどんな平和かを考えました
では 平和を与えてもらうために
何が必要かをさらに考えましょう
エホバが平和を与えるのは
ご自分との絆を強めようと努力し
導きに従いたいと思う人たちです
ですから 神からの平和を頂くには
エホバの道徳基準に従って
清く正しい生き方をする必要があります
世の中の多くの人は
どんな生き方をしたとしても
神に受け入れてもらえると思っています
神が基準を下げてくれると
思っているのです
それは間違っています
あたかも器が 自分を作った陶芸家に
自分の使い方について指図し
自分の要求を無理やり受け入れさせよう
としているかのようです
それは受け入れられませんね
人間がエホバの基準に合わせるべきです
変わるべきなのは私たちの方で
エホバではありません
興味深いことに ヤコブ 3:17には
このように書かれています
「天からの知恵を持つ人は
第一に清く 次いで平和を求め［る］」
ですから 神からの平和を
与えていただくためには
エホバの道徳基準に従って
清くなければなりません
イザヤ 48:22でエホバは
このように言っています
「邪悪な者たちに平和はない」
ですから 自分の道徳基準に従って
生きる邪悪な人たちは
エホバから平和を与えられず
平和を味わうことはないのです
ぜひエホバの基準に従うように
努力し続けましょう
もちろんエホバは助けてくれますが
私たちが努力することを望んでいます
エホバはいわば掛け算のように
私たちの努力を祝福してくださると
言えます どういうことでしょうか
私たちの努力が0だと
エホバは祝福できません
0×10は何ですか 0です
0×100 1000 10000だと
どうですか やはり0です
ですから 何も努力しないなら
エホバは祝福しようがないのです
ガラテア 5:22によると
平和は「聖なる力が
生み出すもの」の一面です
ですから 平和をつくる人になれるよう
聖なる力が助けてくれます
ヨハネ 14:26では
聖なる力が「援助者」と呼ばれています
ですが 援助者がいるからといって
私たちの側に何の努力も必要ない
ということではありません
例えで考えてみましょう
あなたが自分の家の外壁に
一生懸命ペンキを塗っているとします
そこへ友達がやって来て
塗るのを手伝ってくれます
でもあなたは 「自分はもう家に入って
ゆっくりしよう」と考えます
では 友達はどうするでしょうか
ペンキを塗り続けたら
もう援助者ではなく
あなたの代わりに
働いていることになります
ルカ 11:13には
エホバは「求めている人に
聖なる力を与えてくださる」とあります
ですから 聖なる力を求めて
その援助者に助けてもらいながら
努力するなら
神との平和な関係を楽しめます
そして 他の人とも争うことなく
仲の良い平和な関係を
持つことができるでしょう
聖なる力が生み出すものの重要な一面で
ある平和を愛する人たちとの交友は
本当に素晴らしいものです
眠っている赤ちゃんが夜中に
目を覚ましてしまうことがあります
大きな音がしたので
その音にびっくりして
泣き出してしまいます
でも 親が優しく抱き上げて
安心させるように声を掛けてあやすと
落ち着きを取り戻します
同じように
詩編 55:16-18にある通り
ダビデはつらい状況に直面して
「神に向かって叫」びました
すると エホバがその「声を聞いて」
「安らぎを与えて」くれました
私たちもダビデのようにつらい時に
祈りで天の父に呼び掛けるなら
エホバは落ち着かせてくださり
安らぎを与えてくださいます
実際 エホバはぜひとも
私たちを助けたいと思っています
エレミヤ 29章を見ると
エホバが私たちの不安を取り除いて
安らぎを与えたいと思っていることが
よく分かります
29:11, 12
「エホバはこう宣言する
『私は あなたたちのために自分が
行おうとしていることをよく知っている
あなたたちに災いではなく
平和をもたらし
良い将来と希望を与えたいと思っている
あなたたちが私を呼び
私のもとに来て祈る時
私は耳を傾ける』」
素晴らしいですね エホバは喜んで
私たちの心配や不安を
取り除いてくださり
ご自分にしか与えられない平和を
与えてくださるのです
ここまでで エホバが
平和の神であることを考えました
誰に平和を与えるかも考えました
神との絆を強めようと努力し
平和を求める人たちです
では これから考えたいのは
私たちがどのように平和をつくる人に
なれるかという点です
次のビデオの中で統治体の
ケニス・クック兄弟が
平和をつくる上で
この大会のプログラムが
どう役立つかということを
説明してくださいます
統治体を代表して
「平和をつくる」地区大会を
視聴している皆さんを
心から歓迎します
ところで 世界本部があるここ
ニューヨーク州ブルー湖は
まさに心安らぐ場所です
湖面が鏡のように
景色を映すこともあります
ワシやタカが飛んでくることもあります
秋になると 山々は鮮やかに紅葉します
素晴らしい景色です
でも もっと素晴らしいのは
エホバがご自分の組織に
与えている豊かな平和です
エホバが平和を与えてくださるので
私たちは国 言語 人種 部族
社会的立場の壁を越えて
一致していられます
この平和は素晴らしいものです
世界のどこでも分断が進み
人々が政治 宗教
社会問題を巡って分かれているからです
でも この平和は
偶然に生じるものではなく
みんなでつくり上げるものです
神に喜ばれるには一人一人が
平和をつくらなければなりません
エホバは兄弟姉妹の平和を願っています
昔もそうでした
イスラエルの祭司は
民のために祝福を願う際
こう言うことになっていました
その言葉を見てみましょう
民数記 6:24-26です
祭司たちは こう言いました
「エホバがあなたを祝福して
守ってくださいますように
エホバが笑顔をあなたに向け
恵みを与えてくださいますように
エホバがあなたに向かって顔を上げ
平和を与えてくださいますように」
27節 「彼らは
イスラエルの民のために
私の名を言わなければならない
私が民を祝福するためである」
私たちも神の名を大切にし
祝福されています
この大会で学べる点を概観しましょう
どうすればエホバから平和を
与えていただけるかを学べます
第一に 神との平和について考えます
エホバとの絆があれば
穏やかで平和な心を持てます
エホバを一番の友達にするなら
どんな状況でも
平和を失うことはありません
どうすればエホバと
親しくなれるのでしょうか
頭だけの知識では不十分です
エホバがどんな感情を持つ方かを知って
エホバを敬うことが必要です
エホバが愛するものを愛し
憎むものを憎むのです
この大会で真剣に学ぶなら
エホバともっと親しくなれるでしょう
第二に 周りの人との
平和について考えます
家庭は安らぎの場であるべきです
言い争わないのはもちろん
自分のことより家族を
優先するということです
後で学びますが そのために必要なのは
愛と敬意 みんなの協力
良いコミュニケーション
一緒にエホバに仕えることです
第三に 試練や大変な中での
平和について考えます
この大会では 世界各地の
兄弟たちの経験を聞けます
反対 病気 失業
災害に立ち向かいながら
互いを心から気遣い
エホバの組織から助けを与えられ
エホバに仕え続けているという経験です
命の危険や生活の不安があっても
エホバは忍耐できるよう助け
心の平和を与えてくださいます
第四に 新しい世界での
平和について考えます
神の王国の助けによって
人間が完全になったら
状況は大きく変わります
詩編 72:7の 「平和が行き渡る
月がなくなる時までも」という
言葉の通りになります
つまり 平和が永遠に続きます
エホバは将来 素晴らしい祝福を
与えてくださるのです
今年の大会のテーマは
平和をつくるというものです
平和をつくるには いろいろな面で
努力しなければなりません
サタンの影響 今の悪い世界
受け継いだ不完全さのせいで
平和は壊れやすいものです
平和を壊さないために
真剣な努力が必要です
何ができるか みんなで学びましょう
平和の神が いつも皆さんと
共にいてくださいますように
統治体全員は心からそう願っています
皆さんを深く愛しているからです
ぜひこの大会をお楽しみください
クック兄弟 ありがとうございました
平和をつくるのにこの大会の
プログラムがどのように役立つか
教えていただきました
では 平和の神が私たちのために
準備してくださった
この大会のプログラム全体を
ご一緒に少し概観してみましょう
よろしければお手元のプログラムを見て
内容に注目してください
1日目の主題は 「エホバはその民に
平和を与えて祝福する」というものです
最初のシンポジウムでは
神を愛し 隣人を愛し
聖書を愛するなら
本当の平和を味わえる
ということについて学べます
今年の劇形式の聖書朗読では
ヤコブについて取り上げられます
ヤコブが「平和に役立つこと⋯⋯を
何でも行［う］」という点で
私たちにとってどのように素晴らしい
手本となっているか学びましょう
その後
「真の正しさは平和をもたら［す］」
という話を聞くことができます
どうすれば周りからの圧力に
抵抗できるかが取り上げられます
ライオンが食べたものが
ライオンの体の一部になるように
サタンは私たちに圧力をかける
ことによってむさぼり食おうとし
自分の世の一部に
ならせようとしています
ぜひサタンからの圧力に
抵抗する方法を学びましょう
1日目の午後の部では まずこの大会の
2つ目のシンポジウムがあります
「神は平和をつくってくださる！」
という主題です
イザヤ書に書かれている
平和についてのエホバの約束に
力づけられるでしょう
例えば 1つの話の題は
「オオカミと子羊が
一緒に食べ［る］」というものです
現在では これはなかなか
想像しにくいことですね
一緒に食べさせようとしても
おそらく子羊がオオカミのディナーに
なってしまうことでしょう
でもイザヤ書の中で
エホバが約束している通り
将来 動物同士が
平和に暮らすようになり
人間と動物も平和な関係になります
この大会の3つ目のシンポジウムの
テーマも興味深いものです
「家庭の平和に欠かせないもの」
というものです
夫婦や親や子供たちが
いろいろな課題を乗り越えながら
どのように家庭の平和に貢献できるかを
学ぶことができます
次の話は 「『平和の統治者』を
心から支持する」という題です
この話を通して 政治的な問題で
中立を保つことの大切さを
思い起こすことができます
1日目の最後の話の主題は何でしょうか
「偽物の平和に
惑わされないでください」です
世の中で考えられている平和と
イエスが弟子たちに与える
本物の平和との違いが論じられます
では 2日目の主題は何でしょうか
「汚点も傷もない平和な人と
神に認めていただ［く］」です
最初にシンポジウムを通して
伝道を行い続けるための
励みを得ることができます
平和の良い知らせを伝えるために
どんな努力を払えるか学びましょう
次の話の主題は
「若い皆さん 平和につながる
進路を選んでください」です
若い方々に全時間奉仕を
行うよう励ます話です
若い皆さんが全時間奉仕を行うなら
素晴らしい人生を送ることができ
決して後悔はしません
次に動画を見ます
世界各地の兄弟姉妹が
さまざまな問題に直面しながらも
平和な心を持ってエホバに仕えている
様子を見ることができます
次は イエスの新しい弟子たちが
いよいよバプテスマを受ける時です
話の中で バプテスマ希望者たちは
次のように勧められます
「『平和の道』」を
進み続けてください」
なぜそうすべきかというと
それがまさに最高の生き方だからです
午後の部の2つのシンポジウムでは
一連のビデオを通して学び
平和を壊す人と平和をつくる人の違いを
理解することができます
その二者には本当に大きな違いが
あることがはっきり分かるでしょう
しょっぱい塩と甘い砂糖ぐらい
全然違います
聖書に基づく今年のドラマの第1部では
エホバに仕えて平和をつくった
昔の人たちについて思い起こします
その人たちの手本を今の私たちの生活に
どのように当てはめられるかを考えます
2日目の最後の話では
「『平和という絆』を守る」方法に
ついて取り上げられます
それを守るには 国や地方の
文化や伝統に従うことよりも
聖書の原則に沿って
行動することの方が大切です
3日目の主題は
「希望を与える神が⋯⋯
皆さんをあらゆる喜びと平和で
満たしてくださ［る］」です
午前のシンポジウムでは
全部で7つの例を考えます
「平和の種をまいて平和を
刈り取った人たち」の例です
取り上げられるのは ヨセフと兄たち
ギベオンの人たち ギデオン
アビガイル メピボセテ
パウロとバルナバ
そして現代の例です
続く公開聖書講演を
ぜひとも大勢の方々に
聞いていただきたいと思っています
講演の主題は
「神と友達になるには」というものです
私たちはアダムの子孫で罪深いので
生まれつき神の友達ではありません
生まれた時は神の敵のような状態です
ある人は赤ちゃんを見てこう言います
「かわいいわね 天使みたい」
でも正しくはこうですね
「かわいいわね 神の敵だけど」
もちろん そのかわいい赤ちゃんには
希望があります
神は その赤ちゃんを含め 全ての人が
ご自分と和解できるように
してくださったからです
皆が神の友達になれます
そして エホバとの友情関係は
私たちにとって最も大切なものです
ドラマの第2部を楽しんだ後
この大会の結びの話を
聞くことができます
「誰もがエホバに仕え
平和になる時が来る！」と題する話で
喜びに満ちた将来について考えます
「偽ることができ［ない］」神が
約束しているものです
最後に新しいオリジナルソングを
一緒に歌い
平和の源であるエホバに
賛美の祈りを捧げて
大会を終えたいと思います
兄弟姉妹の皆さん
3日間のプログラムがますます
楽しみになったでしょうか
平和の神が用意してくださった
この大会を
ぜひ漏らさず視聴しましょう
プログラム全体を通して
興味深いたくさんのビデオも出てきます
兄弟姉妹たちの経験談やインタビュー
またドラマ仕立てのビデオなどがあって
共感したり教訓を学んだり
できるでしょう
ここでもビデオを見てみましょう
この大会で見るいろいろな
ビデオのダイジェストを
少しお見せしたいと思います
ねえみんな 誰だと思う？
オリビアです
今日も投票よろしく
オリビアはジェイクとすると思う？
しないでしょ 超真面目だもん
あの子たちのところに行って
携帯壊したかった
中立？ そんなのないんだよ！
臆病者！
こんなもん ごみだ
ニューヨークにいた頃は悲しくて
全然平和な気持ちではありませんでした
皆さんこんにちは
デミュアデザインのヘイリーです
ちょっとねたんでるところない？
2018年6月
武装した集団が
うちに押し掛けてきました
警察官は子供の頃の私の憧れでした
これ どれだけコストかかるか
分かってんのか？
しょうがないだろ
こっちは聞いてなかったんだから
マスクは？
会社で何人感染したか知ってる？
ゼロだよ
こういうことはよくあります
もう駄目だと思った時
エホバは私たちを元気づけるために
必ず何かをしてくれるんです
平和な関係を取り戻せて本当に良かった
世界が大変なことになる前に
では 次の重要な点を考えましょう
この大会で神から平和を
与えていただくために
私たちは心を整えるでしょうか
エズラ 7:10にはこうあります
「エズラは エホバの律法を
調べて実践するため
また⋯⋯イスラエルで教えるため
心を整えていた」
その結果 11節にあるようにエズラは
「エホバのおきて⋯⋯の研究者」として
熱心に奉仕できました
では エズラに倣って
この大会で学ぶために
どのように心を整えることが
できるでしょうか
とても大切なのは 祈りと黙想です
その2つを行って 自分の心が
エホバからの教育を受け入れる用意が
できているようにしましょう
そして心の中で
エホバが教えてくださることを
当てはめる決意をするようにしましょう
さらにできるのは
大会中に毎日流される
ミュージックビデオを
注意深く見ることです
3日間の午前の部と
午後の部の最初に流されます
どのミュージックビデオも
入念に準備されていて
私たちが心を整えるのに
とても役立ちます
たくさんの美しいミュージックビデオを
制作するために
多くの時間や労力や
費用がかけられました
ぜひじっくり耳を傾けてください
音楽や映像によって心が整えられ
その後に学ぶ事柄を受け入れる
用意ができるでしょう
私たち一人一人が この大会で
エホバが教えてくださることに
十分に注意を払うことができますように
詩編 85:8で次のように述べた
詩編作者の謙遜な態度に
ぜひ倣いましょう
「私は真の神エホバが語ることを聞く
神は民に⋯⋯平和を語る」
注意深く聞くなら どうすれば
平和をつくれるかが分かります
そして 平和を与えてくださる
平和の神エホバを賛美できます
そうです 今平和をつくることが
できるようになり
将来は平和を追い求めなくてよいのです
エホバについて考えてみましょう
エホバは平和を追い求めますか
いわば平和を捕まえようとしますか
いいえ エホバは平和を表すのです
新しい世界では素晴らしいことに
私たちも平和を追い求める
必要はなくなります
エホバのように平和を表すことに
専念できるのです
でも今は ぜひ平和を追い求めることを
決意しましょう
この素晴らしい大会が
私たちが平和をつくる上で
大きな助けになりますように！
レット兄弟 ありがとうございました
心を整えるように助けられました
平和をつくるにはどうしたらよいかを
学ぶ用意ができました
次に考えることができるのは
平和と愛の関係です
愛を表すとどうなるのでしょうか
この大会の最初のシンポジウムから
ご一緒に学びましょう
統治体の奉仕委員会の援助者
セス・ハイアット兄弟が
1つ目の話をしてくださいます
主題は 「愛があれば平和になる
神を愛する」です
どう思いますか
愛と平和の間には
何か関係があるでしょうか
もしあるなら 平和を得る上で
愛はどんな役割を果たしますか
聖書が述べるところによれば
愛は平和を得るのに欠かせません
それは本当に大切です
それで私たちは愛を示すようにします
聖書を学んで知っているように
人間は神に似た者として造られました
私たちが愛を示すことが
できるのはそのためです
でもご存じのように
私たちが住んでいる世界には
愛についてゆがんだ見方が見られます
それに私たちは不完全です
それで注意しないと
私たちの見方もゆがんでしまいます
どうすればそれを避けられますか
愛し方をエホバに教えて
いただくことによってです
その点でエホバ以上の方はいません
聖書によれば 「神は愛」です
エホバは創造者で 私たちのことを
私たち以上によく知っています
そして 行うこと全てに
愛があふれています
その方が愛について
教えてくださるのです
どのようにですか
ご自分の言葉 聖書によって
またご自分の素晴らしい
手本によってです
エホバを知るにつれて
本当の愛とは何かが分かってきます
そして 愛を行動で表す点で
イエスに倣えます
私たちがそうするなら
本当の平和を味わえます
このシンポジウムで
愛があれば平和になることを学びます
神への愛 隣人への愛 聖書への愛が
どのように平和につながるかです
まず神への愛を考えます
平和を味わうために
愛はどれほど大切ですか
イエスがマタイ 22章で
述べた言葉から
その答えを知るヒントが
得られるので 見てみましょう
マタイ 22:37を読みましょう
まず文脈を見てみると
この時イエスは律法に通じた
男性からこう質問されました
「律法の中で最も重要な
おきてはどれですか」
答えに注目しましょう
「イエスは言った
『「あなたは 心を尽くし
知力を尽くし
自分の全てを尽くして
あなたの神エホバを
愛さなければならない」
これが最も重要な第一のおきてです』」
「あなたの神エホバを
愛さなければならない」
命令です
エホバを愛することはとても重要で
それは生活の中で最も大切な関係です
どんな人間との関係よりも
どんなものよりも大切です
エホバを愛したいと思いますが
どれほどですか
イエスは「心を尽くし」と言いました
どういうことでしょうか
続く言葉と合わせて考えると
イエスが使った「心」
という言葉はここで
人の気持ち 感情 欲求を指しています
神への愛に感情が
関係するということですか
その通りです
でも神への単なる愛情以上のものが
関係しています
なぜそう言えますか
聖句を見ましょう
イエスはここで「自分の全てを
尽くして」とも言っています
それで持っているもの全てを使って
エホバを賛美し 神への愛を表します
もう1つあります
「知力を尽くし」とも
イエスは言っています
私たちの思考力が関係しています
私たちは時間を取って
エホバのお考えを知るようにし
それに自分の考えを合わせます
エホバと同じように考えたいと思います
エホバがどんな方で
私たちにどんなことを求めておられるか
そしてエホバの目的を
理解したいと思います
このような愛について考えてくると
それに何が含まれるかは明らかです
考え 言葉 行動 全てが含まれます
このような愛によって
私たちは神との友情を
持つことができます
それは神との平和をもたらします
つながりが見えてきましたね
心と知力と自分の全てを尽くして
エホバを愛するなら
神との平和が得られます
そして 神との平和があれば
心の平和と
周りの人たちとの平和も味わえます
どうしてですか
エホバを愛するとエホバに
倣いたいと感じます
エホバが持っている性質を身に付け
示すよう努力します
例えば 辛抱 親切 温和です
そうした性質はほかの人を引き付け
ほかの人との平和を築くのに役立ちます
皆さんも神と平和な関係で
いたいと思われるでしょう
でも平和が奪われそうに
なる時もあります
ストレスを感じることもあれば
ひどい扱いや不公正な扱いを受けたり
悪いことをされたりすることも
あるかもしれません
そんな時 平和が奪われかねません
それで考えるべきなのは
エホバに喜ばれる仕方で
その状況に対処するか
それとも自分のやり方で何とか
するしかないと思ってしまうかです
では次のビデオで ある家族が
エホバの主権に対する愛と敬意を
思い出させる聖書の記述から
力を得る様子を見てみましょう
オリビア！ オリビア！
早く！ 学校に遅れるわよ
ありがとう
奉仕行ってくる
行ってきます じゃあね お母さん
はい 頑張ってね
行ってきます
今日も投票よろしく
オリビアはジェイクとすると思う？
しないでしょ 超真面目だもん
真面目ぶってるだけだって
ほんとはすごいんだから
だよね
わあ なんかすごいこっち見てる！
よし じゃあ これで上げちゃおう
オッケー できた
ねえみんな⋯⋯
来た？
うん
すげえな
ねえみんな⋯⋯
まじ受ける
うわー
ねえみんな ブルックだよ
アマンダです
来た来た 誰だと思う？
オリビアです
で ジェイク
今日も投票よろしく
オリビアはジェイクとすると思う？
しないでしょ 超真面目だもん
真面目ぶってるだけだって
ほんとはすごいんだから
あ こっち見るかな？あ 見た！
超受けるんだけど なんて書く？
さあね
男子に興味あんの？
レズなんじゃない？
ほんとだ
そうだね
みんな書いてくれてる！
みんな見たんだ！
まだ未経験なんじゃないの？
ちょっと 見てもいい？
あ もちろん
どうぞ
「いつまでも幸せに暮らせます」
へえ どうやって？
そうですよね 実は神様が⋯⋯
いや いや いや いや いや
神じゃなくて あんただよ
あんたは何やってんの？
私？ あ 人を助けようと⋯⋯
助ける？ そこに突っ立ってる
だけじゃないか
こっちは自分たちの権利のために
もっとやってるんだ！
あ 私は中立を⋯⋯
中立？ そんなのないんだよ！
臆病者！
こんなもん ごみだ
どうだった？
カートの奉仕 大変だった
でも大丈夫
ねえみんな ブルックだよ
アマンダです
来た来た 誰だと思う？
オリビア・・・
オリビア
何かあったの？
ねえみんな ブルックだよ
アマンダです
来た来た 誰だと思う？
オリビアです
で ジェイク
今日も投票よろしく
オリビアはジェイクとすると思う？
しないでしょ 超真面目だもん
真面目ぶってるだけだって
ほんとはすごいんだから
あ こっち見るかな？ あ 見た！
うーん 大変だったね
あのね
パウロが経験したことを思い出したの
確か 「使徒の活動」の
16章
23節
「そして 何度も打った後
2人を牢屋に入れ
牢番に厳重に見張っておくよう命じた
そのような命令を受けたので
牢番は2人を奥の牢屋に入れ
足かせをはめた
しかし 真夜中ごろ
パウロとシラスは祈ったり
歌で神を賛美したりしていて
囚人たちはそれを聞いていた」
なんで歌おうと思ったんだと思う？
エホバを愛していたのよね
そのことを考えて
どんな気持ちになったと思う？
平和？
穏やかな気持ちかな？
そうね
もうちょっとみんなで
続きを見てみようか
いいよ
うん
どうでしたか
子供たち2人とも大変そうでしたね
オリビアは学校で
ガブリエルは伝道でです
どのように対処すれば
この状況でエホバとの平和を保てますか
大切な点です
大変な状況になる時
私たち皆がこの点を
考える必要があります
私たちはエホバの方法が
最善であることも
エホバの統治が最善であることも
よく分かっています
でも難しい状況に置かれると
例えば 不公正な扱いや
ひどい扱いを受けたり
悪いことをされたりすると
自分のやり方で何とかするしかない
と思うかもしれません
でも そうすると平和を失いかねません
ではエホバの主権に対する敬意を
どのように表しますか
ローマ 12章にある
アドバイスが役立ちます
見てみましょう
ローマ 12章の17節からです
「悪いことをされても」
と書かれています
そんな時にどうしたらよいと
述べられているでしょうか
「悪いことをされても 決して
仕返しをしてはなりません
どうすれば誰の目から見ても
良いことを行えるかを考えてください
できる限りのことをして
どんな人とも平和な関係で
いるようにしましょう」
つまり 平和をつくり出す
ということです
この言葉から エホバが無理な
要求をされないことが分かり
本当に感謝が深まります
なぜそう言えますか
エホバは私たちに
できないことをするよう
求めてはいないからです
平和をつくるためにエホバが
求めているのは何ですか
できないことではなく
「できる限りのこと」とあります
ほかの人はコントロールできませんが
自分自身 自分の反応は
コントロールできます
エホバはそれを求めておられます
続く19節にこうあります
「愛する皆さん 復讐してはなりません
神の憤りに任せましょう」
なぜですか
「『「復讐は私がすることであり
私が報復する」とエホバは言う』
と書いてあるからです」
まとめるとこうです
平和をつくり 神の憤りに任せましょう
復讐するかどうか
いつ誰に復讐するかは
神に決めていただくのです
言うのは簡単です
でもそうするのはいつでも簡単ですか
いいえ
ダビデ王の手本は
この点でとても役立ちます
何も悪くなかったのに
ダビデはサウル王に憎まれ
命を狙われるようになりました
そしてサウルは何度も
ダビデを殺そうとします
ダビデは何年も逃亡生活を送り
その間に機会が開かれても
サウルに手を出し
殺すことはありませんでした
そうしたとしても正当化できたでしょう
でも もしサウルを殺していたら
平和を 特にエホバとの平和を
失うことになったと思いませんか
そうです では ダビデは
どうしましたか
ある時 部下たちに言いました
「私の主人に エホバが選んだ人に⋯⋯
このようなことをするなど
エホバの観点からは
考えられないことです」
何が分かりますか
ダビデは自分とサウルの関係
以上のものを見ていました
エホバがどうご覧になるかを考えました
サウルが正されるべきなら
エホバがご自分の時にご自分の方法で
そうされると分かっていました
それでダビデは辛抱し
平和を保つことができました
神との平和 心の平和
周りの人たちとの平和です
素晴らしい手本です
私たちもエホバの主権に
敬意を払うことにより
エホバを待つことにより
エホバへの愛を表すなら
平和を味わえると確信できます
エホバはご自分の民を祝福し
平和を与えると
約束してくださっています
では 心と知力と自分の
全てを尽くしてエホバを愛し
またエホバを待ち エホバの主権
物事の行い方に敬意を払うことにより
エホバへの愛を表していきましょう
そうするなら 神が与えてくださる
この上ない平和を味わえます
人事委員会の援助者
ラルフ･ウォールズ兄弟が
シンポジウムの次の話を
してくださいます
「愛があれば平和になる
隣人を愛する」
終わりの時代によく見られる特徴を
予告したテモテ第二 3章には
「人々は自分を愛し」と書かれています
自分を愛するのは間違ったことですか
いいえ 自分を適度に愛するのは普通で
必要なことでもあります
イエスも「隣人を自分自身のように
愛さなければならない」と言いました
これは後ほどさらに考えます
しかし 最初に述べた愛は
ゆがんだ自己中心的なものです
それによって隣人を愛するのが
難しくなるので 平和が妨げられます
ある聖書学者たちによると
パウロがテモテ第二 3:1-5で
自分を愛することを最初に挙げたのは
後に続く悪い性質全てが
そこから来ているからです
そうした性質もやはり
平和を妨げるものとなります
例えば テモテ第二 3:3に
あるように
「全く人に同意しようと」しないなら
「怒り 憤り わめき 暴言など」に
つながることがあります
そのように自制心がないと
平和ではなく「争いを引き起こし」ます
一方 隣人を愛するなら
それと逆の結果
本当の平和につながります
マタイ 22章をお開きください
36節を読みましょう
律法に通じたパリサイ派の人が
イエスを試して言います
「先生 律法の中で
最も重要なおきてはどれですか」
前の話で詳しく取り上げられたように
イエスは37節でこう答えます
「あなたの神エホバを
愛さなければならない」
でもイエスは質問に答えるだけでなく
2つ目のおきても述べました
39節を読みましょう
「第二も同様で こうです
『あなたは隣人を自分自身のように
愛さなければならない』」
イエスによると この2つのおきて
神への愛と隣人への愛は
つながっています
では「隣人」とは誰のことですか
どうぞルカ 10章をお開きください
「私の隣人とはいったい誰でしょうか」
という質問に答え
イエスは 隣人として行動した
サマリア人の有名な例えを話します
この例えの背景として
当時ユダヤ人はサマリア人を
軽蔑していました
例えの中で サマリア人は
ユダヤ人の男性を助けるため
たくさんのことをしました
ユダヤ人は強盗に襲われ
半殺しにされていましたが
仲間のユダヤ人は知らないふりをして
通り過ぎていきました
イエスの話を聞いた人たちは
驚いたことでしょう
ルカ 10:33, 34には
こうあります
「ところが その道路を通っていた
あるサマリア人は
そこに来て彼を見ると
かわいそうに思いました
それで近寄り 傷に油とぶどう酒を
注いで包帯をしてあげました
それから彼を自分の家畜に乗せ
宿屋に連れていって世話をしました」
そして36節で イエスは
心を探る質問をします
「この3人のうち誰が
強盗に襲われた人にとって
隣人になったと思いますか」
37節の言葉は今でも当てはまります
あなたにも 私にもです
「行って あなたも
同じようにしなさい」
そうです 隣人とは家族や
クリスチャンの兄弟姉妹たちだけでなく
日常接する全ての人のことです
それで私たちは
自分たちとは異なる人種 民族
国籍 宗教の人も愛します
その愛をどう示せますか
ご一緒にローマ 13章を開きましょう
隣人を愛しているので
平和を乱すようなことを
しないようにします
私たちはローマ 13:8-10にある
神からのアドバイスを真剣に
当てはめるようにします
「誰に対しても義務を
負わないようにしましょう
ただし 愛し合うことは別です
人を愛する人は律法を実践しています
『姦淫をしてはならない
殺人をしてはならない
盗んではならない
貪欲になってはならない』という命令も
ほかのどんなおきても
『隣人を自分自身のように
愛さなければならない』という言葉に
要約されるからです
愛があれば 隣人に対して
悪いことを行いません
ですから 愛があれば
律法を実践していることになるのです」
それで 私たちには平和な仕方で
人に接する責任があります
不親切に扱われても
イエスに倣うよう努力します
イエスは侮辱されても仕返しをせず
苦しめられても相手を脅しませんでした
平和の統治者と平和の神に倣うとき
得られるのは心の平和です
次のビデオを見て
ひどいことをされても隣人愛を示した
使徒パウロの手本から学んでいる
家族に注目しましょう
あんたは何やってんだよ 臆病者！
突っ立ってるだけじゃないか
中立？ そんなのないんだよ！臆病者！
突っ立ってるだけじゃないか 臆病者！
こっちは自分たちの権利のために
もっとやってるんだ！ 臆病者！
ガブリエル 今日何があったの？
前にも伝道で
怒鳴られたことはあったけど
今日はほんとにもう
なんて言うか・・・
あの子たちの所に行って
携帯壊したかった
しなくてよかった
うん でも
ちょっと後悔してる
なんか すっごい腹が立っちゃって
大丈夫よ
続きを読みましょう
26節からだったわね
「突然 大きな地震が起きて
牢屋が土台から揺れた
その上 全ての戸が直ちに開き
皆の鎖やかせが外れた
牢番は目を覚まして牢屋の戸が
開いているのを見ると
囚人たちが逃げてしまったものと思い
剣を抜いて自殺しようとした
しかしパウロは大声で
『やめなさい 皆ここにいます！』と
叫んだ
牢番は明かりを持ってこさせてから
中に駆け込み
震えながら
パウロとシラスの前にひれ伏した」
地震の前 牢番が
パウロにした仕打ちを考えて
牢番を憎んでも仕方がなかったよね
うん でもそうしなかった
きっと 自分のことより
牢番の気持ちを考えたんだと思う
パウロは隣人を愛していて
命を助けようとしたんだ
ちょっと来て
おい なんでまたここに立ってんだよ？
この間言ってたこと
その通りだと思いました
不公正を見ながら何も
しないっていうのは良くありませんよね
だったら俺たちみたいに行動しろよ
私は 別の方法で世界が変わると考えて
活動しているんです
その方法が聖書か？
そういうイメージないかもしれませんが
1つだけ見ていただけますか
1つだけな
私はこの言葉を読んで
こういう活動をしようと思ったんです
マタイ 24:14です
「そして 王国の良い知らせは
全ての国の人々が聞けるように
世界中で伝えられます
それから終わりが来ます」
ビデオの中の場面で
パウロは牢番に復讐することも
できたでしょう
でも ひどい仕打ちを
受けたにもかかわらず
隣人愛を示しました
これは牢番に大きな影響を与え
エホバへの賛美につながりました
私たちは不完全なので
隣人愛を育てるため
懸命に努力しなければなりません
使徒ペテロに起きたことが
これをよく示しています
ペテロはイエスの弟子になる前
ユダヤ人でない人と
交友を持ちませんでした
でもクリスチャンになった後
神からユダヤ人と異国人の間の壁は
取り除かれたと教えられ
それを理解しました
使徒 10:34, 35で
ペテロはこう言っています
「神が不公平ではないことが
よく分かりました
神を畏れて正しいことを行う人は
どの国の人でも
神に受け入れられるのです」
ペテロはクリスチャンになった
異国人の家に何日かとどまり
その後もユダヤ人でない
クリスチャンたちと食事をしていました
しかし13年後
シリアのアンティオキアにいる時
ペテロは突然 異国人の
クリスチャンとの交友をやめます
変化を受け入れないユダヤ人の
クリスチャンの反応を恐れたのです
偏見というのが根深いもので
あることが分かります
取り除くには努力し続け
なければなりません
他の人に対してエホバのような
公平な見方を持つ必要があります
エホバのように他の人に接しましょう
イエスは言いました
「あなたたちは
こう命じられたのを知っています
『隣人を愛し 敵を
憎まなければならない』
しかし私は言います
敵を愛し続け
迫害する人のために祈り続けなさい」
それから山上の垂訓の続きの
マタイ 5:45に記されているように
そうした愛を示す理由を説明します
「自分が天にいる父の子で
あることを示すためです
父は悪人にも善人にも太陽を昇らせ
正しい人にも正しくない人にも
雨を降らせてくださるのです」
聖なる力が生み出すこの愛は
世の中で広く見られる愛と
大きく違います
より高い原則に基づいています
イエスは 罪人でさえ良くしてくれる人
には良くすると言いました
でも 私たちは「天にいる
父の子であることを示すため」
違っていなければなりません
神とキリストが迎え入れて
くださったように
私たちも他の人を迎え入れます
ローマ 15:7はこう勧めています
「キリストが皆さんを
迎え入れてくださったように
互いを迎え入れてください」
ここのギリシャ語が言っているのは
家や友達の輪に迎え入れるなど
親切にまた手厚く迎えるということです
愛が育てば偏見は枯れていくのです
私たちは皆かつて いわばよそ者で
神から遠く離れていました
でもエホバは「愛の綱」で
私たちを引き寄せてくださいました
キリストが迎え入れてくださいました
いわばドアを開いて神の家族に
加われるようにしてくれました
イエスが不完全な私たちを
親切に迎え入れてくださったのですから
私たちが誰かを退けることなど
考えられません
愛する兄弟姉妹の皆さん
この邪悪な体制の終わりが近づくにつれ
分裂 偏見 敵意は増していきます
でもエホバに仕える私たちは
「天からの知恵」に従い
差別をしたりせず
平和を求めます
私たちは喜んで
ほかの国の人々との友情を育んで
文化の違いを受け入れ
できるならその人たちの言語を学びます
そうするとき 平和は
「川の流れのように」豊かに
公正は「海の波のように」
豊かになります
私たちは「全ての人に
特に⋯⋯兄弟姉妹に
善いことを行い」ます
隣人への愛に動かされて
他の人のために犠牲を払い
あらゆる機会に良い知らせを伝えます
私たちの主人イエスは言いました
「私があなたたちを愛した通りに
あなたたちが互いを愛すること
これが私のおきてです」
隣人を愛することによって
どんな良いことがありますか
ヨハネ 15章でイエスが答えています
8-10節を読みましょう
まず8節です
1つ目 「あなたたちが
多くの実を結び続け
私の弟子であることを示すことによって
私の父は称賛を受けます」
2つ目 9節
「父が私を愛したように
私はあなたたちを愛しました
いつも私に愛されるようにしていなさい
私のおきてを守るなら
いつも私に愛されます
私が父のおきてを守っていつも父に
愛されるようにしているのと同じです」
執筆委員会の援助者
ロバート･シランコ兄弟が
このシンポジウムの最後の話をします
主題は「愛があれば平和になる
聖書を愛する」です
4000万冊もの本が並んでいるのを
想像できますか
これは1300キロにおよぶ本棚を
埋め尽くすほどの数です
米国ワシントンDCにある
議会図書館の話です
世界最大の図書館
といわれるその場所には
それだけの数の本があります
その中で一番読む価値がある本は
と聞かれたら何と答えますか
使徒パウロに答えてもらいましょう
パウロは
テモテへの第二の手紙 3:15で
「聖なる書物⋯⋯はあなたを賢くし
キリスト･イエスへの信仰による救いを
得られるようにします」と言っています
パウロが言っていたのは
神ご自身の言葉 聖書のことでした
聖書は救いを得るのに必要な
知恵を与えてくれるので
世界で一番価値のある本です
本というものにそれほどの
力があるのでしょうか
本とその著者との関係について
ギルバート・ハイエットという
作家がこう述べています
「本というのは命のない紙の束ではなく
本棚に並ぶ生きた知性である
それぞれが声を発している⋯⋯
それで1冊手に取って開くと
著者の声が時間と空間を
超えて聞こえてくる
そして 著者の考えや気持ちが
私たちの考えや気持ちに影響を与える」
本棚からこの本 聖書を
取り出して開くと
その著者であるエホバの声が
聞こえてきます
エホバの考えや気持ちも
伝わってきますか
その通りです
エホバは エレミヤ 29:11で
こう言っています
「私は あなたたちのために
自分が行おうとしていることを
よく知っている⋯⋯
良い将来と希望を
与えたいと思っている」
格言 27:11ではこう言っています
「賢くあって 私の心を喜ばせよ
私をあざける者に
私が答えるためである」
エホバが聖書という貴重な本を
与えてくださったことに感謝できます
それによって エホバの
考えや気持ちを知り
エホバに近づき 永遠の命を
得る方法を学べます
私たちはエホバを愛しているので
聖書を通してエホバが言われることも
愛し大切にします
詩編 119編の作者は
まさにそのように感じていました
どうぞ聖書の詩編 119編を開いて
161節をご覧ください
詩編 119:161の
後半にこうあります
「しかし私の心が畏れるのは
あなたの言葉」
さらに167節と168節も
読みましょう
「あなたの教えを守り こよなく愛する
あなたの命令と教えを守る
私がすることをあなたは
全て知っている」
この聖書筆者は 神の命令と教えを
単に冷たい法律を並べたもの
とは見ませんでした
それを重荷とも考えなかったに
違いありません
それが最高の生き方をする
土台となるということを知っていました
それで 神の命令と教えを
学ぶだけでなく
それを守りたいという願いも
持っていました
この詩編から分かるように
神の言葉こそ学ぶ価値があり
神の命令と教えを知っていれば
それ以外の全てのことを
知っている人より
はるかに賢くなることができます
165節にも注目しましょう
165節
「豊かな平和はあなたの律法を
愛する人たちのもの
その人たちはどんなものにも
つまずかない」
これが聖書を愛する大きな理由です
それに従えば平和になるということです
誰もが平和を願っていますが
どうすればそれを得られるか
聖書から分かります
それで 聖書に従うことを選び
試練に直面するとしてもそうします
試練によって心の平和が
奪われそうになる時もです
エホバは 私たちが毎日の生活で
経験することをご存じで
助けてくださいます
エホバの言葉を愛してそれに従うなら
人の言動や生活で生じる
他の事柄によって
つまずくこと 信仰を
妨げられることはありません
聖書への愛があれば どのように
平和になり それを保てますか
「聖書全体は神の聖なる力の
導きによって書かれた」ので
どんな場面でも役に立ちます
神は私たちよりはるかに知恵のある方で
聖書を読むと 物事を神の高い観点で
見ることができます
預言者イザヤが
イザヤ 55:8, 9で
書いた通りです どうぞ
イザヤ 55:8, 9を
お開きください
こうあります
「私の考えはあなたたちの考えとは違い
あなたたちの行いは私の行いとは違う
天が地より高いように 私の行いは
あなたたちの行いより高く
私の考えはあなたたちの考えより高い」
どうですか エホバの考えや言葉は
人間よりはるかに優れているのです
エホバは聖書を通して人間と
コミュニケーションを取る時
人間が理解できるようにご自分の
考えを分かりやすく表現されます
エホバの言うことを取り入れていくと
自分の考えをエホバの考えに
合わせられます
聖書を読むのは鏡を見るようなものです
聖書の言葉によって 自分が
本当にどんな人かを見ることができ
自分の態度や行いのどこを調整
したらいいかが分かるからです
これがどう役立つかを
このシンポジウムで見てきました
2つのビデオで やもめの母親は
自分の10代の子供たちが
ほかの若者から圧力を
受けても屈しないよう
聖書を使って助けていました
息子のガブリエルは
公共エリア伝道の時に
いかつい若者たちから
臆病者と言われていました
娘のオリビアは クラスの男子と
デートをする気がないことで
ほかの女子からいじめられていました
とても難しい状況でどのように
平和を保てるかについて
母親は 聖なる力の
導きによって書かれた
使徒パウロの投獄に関する
記述を使って教えていました
それはオリビアとガブリエルにとって
とても役立つ内容でした
では娘が平和を失うような
行いを避けるよう
母親が聖書の別の記述を使って
どのように助けるか見てみましょう
来た来た 誰だと思う？ オリビアです
で ジェイク
オリビアはジェイクとすると思う？
ほんとはすごいんだから
男子に興味あんの？
レズなんじゃない？
まだ未経験なんじゃないの？
オリビア 大丈夫？
なんで なんでこんなことするのか
分かんない
別に仲良くもないのに
また同じことされたら
どうしたらいいか・・・
きっと大丈夫
頑張れる強さを持ってるじゃない
自分ではどうにも
できないように思うよね
ねえ 聖書の別の話を
思い出したんだけど
シュラムの乙女について勉強したの
覚えてる？
うん 覚えてる
誰がアプローチしてきた？
ソロモン
でも彼女にその気はなかった
私がジェイクに興味がないのと同じで
でもソロモンだけじゃなかったわね
ソロモンの宮廷にいた女性たちも
ソロモンの申し出を
受け入れるよう言ってきた
でもなんて答えたんだっけ？
「ソロモンの歌」2章
「エルサレムの女性たち
皆さんはガゼルや野の雌鹿の
美しさが分かる女性
誓ってください
私の愛を無理に呼び起こさないと」
いろんな圧力があって
彼女は圧力に負けちゃったかしら？
負けなかった
誰に何を言われても
言いなりにはならなかった
「私は城壁」とも言っているわね
あなたも同じように強くなれるわよ
そう思っていれば
気持ちを強く持って行動できるわね
あなたならできる
ねえみんな きのうの続き
オリビアはまだジェイクと
やってないみたい
オリビア彼氏募集中
動画アップしたよ いいね押してね
自分たちと同じことを
させようとしてるだけなんだ
ねえみんな きのうの続き
オリビアはまだジェイクと
やってないみたい
私はあの子たちの言いなりにはならない
正しいことをしていれば
平和な気持ちでいられる
私は屈しない
「私は城壁」
母親はシュラムの乙女の
手本を思い出しました
その乙女はソロモンの
申し出を受け入れるよう
宮廷の女性たちから圧力を受けました
でもシュラムの乙女はほかの人の
言いなりになったりせず
したくないことをさせようとする
圧力に負けませんでした
オリビアは要点を理解して言いました
「正しいことをしていれば
平和な気持ちでいられる
私は屈しない 私は城壁」
明らかに母親は聖書を本当に愛し
よく知っていて  圧力に屈しないよう
子供たちの考えを導くために
聖書を穏やかに上手に使っていました
今では多くの人が聖書のことなど
お構いなしで見向きもしません
でも モラルが低下しても
私たちは聖書にしっかり従って
神の聖なる考えに沿って行動し
神の基準に従う決意を
強めなければなりません
これはまさにローマ 12:2で
使徒パウロが勧めている点です
ご一緒にローマ 12:2の
言葉を読みましょう
こうあります
「そして 今の体制によって
形作られるのをやめてください
かえって 考え方を新しくする
ことによって自分を変化させましょう
それは 神の善い意志 喜ばしい
完全な意志を見極めるためです」
聖書から力を得て 世に抵抗し
堕落した習慣を退け
自分を制して悪い行いを
しないようにしましょう
私たちは神の善い意志
完全な意志を見極めると
神にしっかり従うのが最善の生き方で
あることも認めるようになります
聖書の教えを生活の中で
当てはめることは
必ず真の平和という結果につながります
でもエホバの言葉が
生活に影響を及ぼすには
聖書を毎日読んで
そのアドバイスがなぜためになるかを
じっくり考える必要があります
読んでいる内容を
じっくり考えられるペースで
読まなければならないということです
大切な点を記憶にとどめるのに
それは役立ちます
ある兄弟は 聖書を毎日読む理由を
尋ねられてこう答えました
「日中 何度もエホバに祈り
それを聞いてくださるよう
期待するのであれば
自分も毎日聖書を読んで
神の言葉に耳を傾けるべきだと思います
良い友でいたければ こちらばかりが
話すことはないはずです」
確かにその通りですね
聖書を読むなら
エホバの声を聞くことができ
そのようにしてエホバの見方を
学ぶことができます
では 毎日神に話して
いただくようにしていますか
聖書通読の効果性は
自分の態度や行いに与える
影響で測れます
平和が乱される時
神の知恵と導きを求めて
聖書を調べましょう
天に行くクリスチャンについて
イザヤ 54:13は
こう預言しています
「あなたの子たちは皆エホバに教えられ
豊かな平和を味わう」
この描写は キリストの
ほかの羊にも当てはまります
感謝すべきことに キリストの兄弟
である「忠実で思慮深い奴隷」は
この大会を含め 私たちを教える時
聖書にしっかり従い その教えを
曖昧にしたりはしません
私たちが受ける教えはいつも
エホバの高い道徳基準に沿ったもので
エホバの教えを受け入れる時
豊かな平和を味わうことができます
イザヤが書いた別の預言も
今日実現しています
イザヤ 2:2-4です
終わりの時代の幻の中で
全ての国の人々がエホバを崇拝します
なぜでしょうか
イザヤはこう書いています
「神はご自分の道について
教えてくださる
私たちはその道を歩もう」
どんな結果になりますか
こうあります
「彼らは剣をすきに
やりを鎌に作り替える
国は国に向かって剣を振り上げず
彼らはもはや戦いを学ばない」
善い神であるエホバは
不完全である私たちに
世界中で本当の平和を実現する
方法を教えてくださっています
ご自分の言葉である聖書を通してです
神に教えられるのは
本当に素晴らしいことです
何かの問題が起きて
個人 家族 会衆の平和が
脅かされるとしても
聖書に解決策があると確信できます
このシンポジウムで学んだように
エホバと隣人と聖書への
愛を持ち続けるなら
神の新しい世界で
永遠に平和を味わうことが
できるでしょう
兄弟たち ありがとうございました
愛があれば平和を
つくれることが分かりました
ではここで歌を歌って
エホバを賛美することにしましょう
24番の「エホバの山に登ろう」
という歌をご一緒に歌いましょう
24番です