毎年の地区大会で
私たちは素晴らしいビデオを
楽しんでいます
今もドラマを含む
さまざまなビデオが制作中です
「イエスが伝えた良い知らせ」で
使われるセットや他の必要な物の制作も
順調に進んでいます
ビデオやオーディオを制作する
米国の新しい施設の計画や建設も
着実に進んでいます
こうした活動は自発的な寄付によって
支えられています
エホバの証人の世界的活動を
サポートしたいと思われますか
そうする方法の1つは
寄付を行うことです
詳しくは donate.jw.orgを
ご覧ください
エホバは私たちに 幸せで
平和な将来が来ると約束しています
誰もがエホバに仕え 平和になる時は
どのように訪れるのでしょうか
統治体の
ジェフリー･ジャクソン兄弟の話に
よく耳を傾けてください
この地区大会の最後の話です
主題は 「誰もがエホバに仕え
平和になる時が来る！」
平和とは何でしょうか
戦争が起きている地域に
住む人たちにとって
平和という言葉で最初に
思い浮かべるのは
戦争が終わって戦いや紛争が
全くない状態になることでしょう
戦争があれば平和とは
言えないというのは事実です
でもたいてい 戦争を終わらせて平和を
達成しようとする人間の取り組みは
いわばバンドエイドを
貼るような解決策です
どういうことでしょうか
皮膚にひどい傷があるとします
がんの可能性もあります
その上にバンドエイドを貼っただけでは
傷は隠せるかもしれませんが
本当の解決にはならない
のではないでしょうか
平和とは単に戦争を終わらせる
ということではありません
考えてみてください
戦争がない国に住んでいたとしても
健康や安全について
心配なことがあったり
食べる物に困っていたり
病気になったりしたら
平和な生活を送っている
と言うでしょうか
言わないでしょう
聖書によれば 「平和」という言葉は
戦争がないよりはるかに
多くのことを意味しています
健康や安全や安心も意味しています
この大会で平和にいろいろなことが
関係することを学びました
平和な関係 まずエホバ神との
そして周りの人との
平和な関係が含まれます
さらに 内面の平和を得て
穏やかな気持ちで
いられることも含まれます
でも この最後の話で考えるのは
もっと大きなことです
それは全ての平和です
全ての平和とはどういうことでしょうか
ここで考える全ての平和とは
天と地のあらゆる場所で
あらゆる面で見られる平和です
平和でない所はどこにもありません
それは 平和の神エホバだけが
「平和の統治者」イエス・キリストを
用いてもたらすことのできる平和です
間もなく エホバとイエスは
再び全てを平和にするために
驚くべきことをします
聖書を開いて ローマ 16:20を
ご一緒に読みましょう
再び全てが平和になるには
何が起きる必要があるか見てみましょう
ローマ 16:20です
こうあります
「平和を与える神により
間もなくサタンは皆さんの
足の下で砕かれます
私たちの主イエスの惜しみない
親切が皆さんに示されますように」
この聖句から分かるように
再び全てが平和になるには
悪魔サタンが砕かれなければなりません
この大会の最後であるこの話では
これから主に次の4つの点を考えます
1つ目 全てが平和な状態が
失われたのはいつか
2つ目 再び全てを平和にするのは誰か
3つ目 それはどのように行われるか
そして最後に 人類がさらに
どんな祝福を得られるか
について考えます
でも こうした点について
考えていく前に
大会で学んだ点をご一緒に
振り返ってみましょう
素晴らしい大会だったと
感じておられるに違いありません
ぜひ平和をつくりたいという
気持ちになりました
皆さんは特にどんな点が
良かったと思われましたか
先ほど述べたように平和には
3つの面がありましたが
1つ目はエホバ神との平和でした
1日目のプログラムの最後の話では
偽物の平和に惑わされないように
注意しなければならないという
大切な点が強調されました
3日目には「神と友達になるには」
という主題の
素晴らしい公開講演を聞きました
平和の別の面として考えたのは
ほかの人との平和でした
1日目に「家庭の平和に
欠かせないもの」という
シンポジウムがありました
家庭の平和のためにどんなことを
する必要があったでしょうか
愛と敬意が大切でした
良いコミュニケーションや
みんなで協力すること
一緒にエホバに仕えることが必要でした
2日目に「平和を壊すものを
『脱ぎ捨てる』」という主題の
興味深いシンポジウムがありました
平和を壊すものには
どんなものがありましたか
シンポジウムでは 自慢 ねたみ
不正直 悪いうわさ話
怒りが取り上げられました
3つ目は個人の平和
試練に遭っても穏やかな気持ちで
いられる内面の平和です
2日目に 平和という絆を
守ることについて
とても興味深い話がありました
3日目には 平和をまいて平和を
刈り取った人たちの手本を取り上げた
シンポジウムを楽しむことができました
プログラムに目を通すと
大会で学んだいろいろな点を
思い出しますね
そして どの大会でもバプテスマが
ハイライトの1つです
この大会でバプテスマを受けた皆さんを
心から歓迎いたします
皆さんは愛する兄弟姉妹です
エホバ神との平和な関係を持つため
一生懸命努力しておられます
ではここでビデオを見ましょう
この大会でいろいろな
ビデオを見ましたが
そこから学んだ幾つかの点を
振り返ることができます
ご覧ください
ねえみんな ブルックだよ
来た来た 誰だと思う？
オリビアです
で ジェイク
オリビアはジェイクとすると思う？
しないでしょ 超真面目だもん
自分ではどうにも
できないように思うよね
シュラムの乙女について勉強したの
覚えてる？
彼女は圧力に負けちゃったかしら？
負けなかった
あなたも同じように強くなれるわよ
そう思っていれば
気持ちを強く持って行動できるわね
正しいことをしていれば
平和な気持ちでいられる
「私は城壁」
臆病者！こんなもん ごみだ
牢番がパウロにした仕打ちを考えて
牢番を憎んでも仕方がなかったよね
うん でもそうしなかった
きっと 自分のことより
牢番の気持ちを考えたんだと思う
1つだけ見ていただけますか
1つだけな
エホバはいつも
愛を示すことを教えてくれた
それに 家族に欠かせないものをくれた
それは平和
皆さんこんにちは
デミュアデザインのヘイリーです
やり過ぎだと思いません？
ヘイリーが悪いってこと？
ちょっとこれ見てよ
全部を見たわけじゃないけど
セリア姉妹がそんなふうに
言ってるんだったら
ヘイリーと話した方がいいよ
この間上げてた投稿のことなんだけど
それが何？
自慢してると思われてるみたいよ
誰が言ってるの？エミリーでしょう？
そんなに怒らないで ジェイクが・・・
ジェイクも！みんなが私のこと
良くないって言ってるの？
そういうことじゃなくって
そういうとこ あるよね
自分が許してもらいたいと
思った時のこと 思い出してみて
「愛は辛抱強く 親切」
愛は嫉妬しない
ごめんヘイリー
平和を壊さない鍵は 心からの愛です
兄弟姉妹のことをよく知れば
愛は強くなります
2人は本当にいつも仲がいいですよね
でも そうじゃないときもあった
うん ささいなことから口論になった
引っ張ってるのは兄さんだろ！
エホバの助けがどうしても必要だった
ニックと仲直りするために
ちょっとした誤解があって
それが大きな問題になっちゃったんです
私の対応も良くなかった
平和に仲良くやっていくことが
試されたんですよ
長老団は全員一致で
資格がないと決めたんだ
カールが圧力をかけたから
じゃないですか！
フィルは知らなかったんですが
ティムとの関係が
険悪になっちゃったんです
エホバに忠実に仕え続けた
聖書中の人たちの例を調べた
気付かされた 兄弟たちとの平和は
どんな立場で奉仕するか
ということより重要なんです
簡単ではなかったけど
きちんと話し合った
エホバの助けで仲直りできた
平和がなかったら その後の変化に
対応できたかどうか分からない
裁判で 刑務所に入れられるという
判決が言い渡された時
まるで顔面を殴られて
意識が遠のくような感覚で
頭の中が真っ白になりました
でも エレベーターのドアが開いて
目に飛び込んできたのは
エホバのおかげです
もう駄目だと思った時 エホバは
私たちを元気づけるために
必ず何かをしてくれるんです
ロシアの兄弟姉妹についての記事です
兄弟たちはとても大変な状況にいます
それで 兄弟姉妹のことを
いつも祈っています
平和は周囲の状況
起きていること
経験していることから来るのではない
ということが分かりました
平和とは内面の状態のことで それは
エホバから来るんです
とても大切なことを学びました
ではこれから 全ての平和という
大きなことについて
順番に考えていきましょう
全てが平和な状態が失われたのはいつか
これが1つ目に考える点です
人間が創造されるより前
計り知れないほど長い間
全てが平和でした
それはまるで鏡のように
波一つない美しい水面のようでした
何にも乱されることなく
エホバと全ての天使たちの間に
完全な一致が見られていました
ところが美しい水面に石が
投げ込まれたかのように
平和が乱され始めました
それはいつのことでしょうか
その質問の答えを
聖書から見てみましょう
どうぞヨハネ第一 3:8を
お開きください
ヨハネ第一 3:8です
問題が始まったのはいつか
その答えを見つけてください
こうあります
「罪を犯し続ける人は
悪魔から出ています
悪魔は初めから罪を犯してきたからです
神の子が現れたのは
悪魔の行いを終わらせるためです」
問題が始まったのはいつですか
「悪魔は初めから罪を犯して
きたからです」とありました
初めとはいつでしょうか
創造された初めから悪魔だった
ということでしょうか
いいえ その時は悪魔ではなくて
完全な天使でした
では 全てが平和な状態が乱され
始めたのはいつだったでしょうか
美しい水面に波が立ち始めたのは
いつでしょうか
それは ご存じかもしれませんが
悪魔がエバを欺いた時では
ありませんでした
ちょっと考えてみてください
子供の命が始まるのは
母親が出産する時ではありません
もっと前に始まります
同じように 全てが平和な状態が
乱され始めたのは
まず天でのことでした
それはサタンになった天使が
崇拝されたいと思って
エホバの立場を欲しがり
始めた時のことです
そのようにしてその天使は神から離れ
もはやエホバの意志に
沿わない者になりました
そして エデンの園で
その罪深い傾向が表面化しました
さらに一歩進んで
アダムとエバの平和を乱し始めたのです
2人は神との平和を失いました
ではここで エデンの園での出来事に
実際のところ何が関係していたのかを
少し考えてみましょう
その時 とても重要なことが
問題にされました
サタンがまずエバに何と言ったか
覚えていますか
ばかげた質問に思えることを尋ねました
「どの木の実を食べるのも神が許して
くれないというのは本当ですか
全部駄目なんですか」
もちろんそんなことはありませんでした
何をしたかったんでしょうか
エホバが善い方であることに
疑いを抱かせようとしていました
エホバは良いものを与えてくれない
けちな神なんじゃないか
アダムとエバに権利があるものを
与えていないんじゃないか と
ほのめかしていたのです
それからサタンはもう一歩進んで
こう言います
「あなたたちは⋯⋯死にません」
「エホバはうそつきだ」と
言っていたようなものです
あまりにひどい話です
でも エバはエホバを
擁護しませんでした
本来ならサタンにこう答えるはずです
「あなたは誰ですか あなたのことは
知らないので信じられません
愛のある天のお父さんのことは
知っています」
でも エバはサタンの側を選びました
エホバはどうするでしょうか
ちょっと考えてみてください
誰かがみんなの前で
あなたのことを根拠もなく非難し
うそつき呼ばわりし あなたについて
いろいろ悪いことを言います
どうしますか
その人にパンチを食らわせますか
そんなことをするのはよくありませんし
問題となっている点を
解決することにもなりません
その人の言ったことが
正しいかどうかが問題です
どのように解決するでしょうか
裁判に訴えるかもしれません
その人は裁判で あなたが
うそつきであることを示すために
自由に証拠を提出することができます
一方 あなたは自分がうそつきではなく
正直な人間であることを示すために
証人を立てることができます
最終的に 誰が正しく誰が
間違っているか判決が下されます
それと同じように
エデンの園で提起された問題によって
いわば裁判が始まりました
知恵のあるエホバは
その問題を解決するために
時間をかけることにしました
サタンに人類を支配して
自分の方法で物事を行うことを
一時的に許しました
また 憐れみ深い神は
アダムとエバのまだ生まれていない
子孫が希望を持てるようにしました
ご存じのように 創世記 3:15は
「子孫」について述べています
その子孫は後に現れ
サタンが最初に行った悪いことの
影響をやがて除き去り
人類を罪と死から自由にします
でもサタンは機会を与えられて以来
どんなことを行っているでしょうか
今でも人々からの崇拝
人々が自分を神と認めて
ひれ伏すことを強く望んでいます
さらに うそや偽りを使って
人々の「思考を遮［って］」います
大きな怒りを抱いています
自分の終わりが近いことを
知っている今は特にそうです
サタンは世の中の人々に影響を及ぼし
エホバの側に付く人に対する
憎しみをあおっています
ここでちょっと次の点を
考えてみましょう
私たちがサタンの支配する
世界で生活していながら
神との平和を持つことなど
可能かという点です
今は試練や問題がたくさんあります
反対 病気 経済上の問題
災害に直面します
そんな中で幾らかでも平和を
持つことは可能でしょうか
答えはやはり聖書にあります
今度はコリント第二の手紙の
1章をどうぞお開きください
コリント第二 1:3, 4を読みます
素晴らしい約束が書かれています
「私たちの主イエス・キリストの
父である神が賛美されますように
神は 温かな憐れみの父
あらゆる慰めの神であり
私たちがどんな試練に遭うとしても
慰めてくださいます
それで私たちは 神からの慰めにより
どんな試練に遭う人をも
慰めることができます」
本当にいい聖句ですね
この聖句から分かるように
エホバは私たちの苦しみに
気付いておられます
思いやってくださいます
助けたいと思っています
「温かな憐れみの父」なのです
でもだからといって
現時点で私たちの問題全てを
解決されるわけではありません
なぜなら 今はサタンが
機会を与えられて
世界を支配している時だからです
世の中の問題の原因は
サタンにあるということです
それで エホバが悪魔サタンを
助けるかのように
問題を解決することを
私たちは期待したりはしません
でもやがて サタンが除き去られて
問題が解決される時が来ます
エホバの立場を例えてみましょう
ある父親がマラソンに参加している
息子を見守っています
走っている息子の様子を見ていると
かなり疲れてきているのが分かります
ほかのランナーがルールを守って
いないことにも気付きます
では 父親はコースに侵入して
息子の代わりに走ったり
息子を手助けしたりするでしょうか
いいえ それはルール違反です
父親にできるのは声援を
送り続けることです
「諦めちゃ駄目！よくやってる！」
それと同じようにこの聖句は
何と言っているでしょうか
エホバが慰めを与えてくださる
と言っています
どのようにでしょうか
聖書によって 聖なる力によって
愛情深い兄弟姉妹によって
エホバは平和を与えてくださいます
ではここで ご一緒に
ビデオを見ましょう
大変な時にもエホバがどのように
助けてくださるか注目してください
私たちが生きているのは
「困難で危機的な時」です
多くの人は 未来に希望を持てません
エホバに仕える人たちも試練に遭います
家や持ち物を失ったり
病気になったり
家族を亡くしたりします
耐え難いほど悲しい出来事を経験したり
信仰のために
投獄されたりすることもあります
エホバに忠実に仕えたヨブも
同じような経験をしました
悲しみのあまり「なぜ私は生まれた時に
死ななかったのだろう」と言いました
私たちも そういう気持ちに
なったことがあるかもしれません
でも 希望をなくさないでください
どんな試練に遭っても
エホバのサポートがあるからです
どんな面でのサポートがあるでしょうか
生活の面で
感情の面で
信仰の面で
エホバは今全ての試練を
なくすわけではありませんが
エホバが支えてくださるので
耐えることができます
新しい世界では
つらいことがなくなるのです
詩編 34:17,18には
こうあります
「正しい人が叫ぶと
エホバは聞いてくださった⋯⋯
打ちのめされた人を
救ってくださる」
たとえ平和が脅かされるとしても
神との平和を持てることが分かります
では 2つ目の点を考えましょう
どんな点でしたか
再び全てを平和にするのは誰かです
聖書の最初の預言である
創世記 3:15に触れた時に
もう答えを言いましたね
その聖句は約束の子孫について
述べていました
それはイエス・キリスト
平和の統治者です
イエスは再び全てを平和にする上で
大きな役割を果たします
間もなく イエスは今の世界を除き去る
という決定的な行動を取り
それから着実に物事を進め
再び全てを平和にします
では イエスが間もなく行動すると
確信できるのはなぜですか
答えは明らかです
いま世界で起きていることを
見れば確信できます
世界の出来事を見ると分かりますが
いま私たちの周りで起きている
さまざまな事柄は
イエスが間もなく助けてくださることを
はっきり示しています
どうしてそう言えるでしょうか
マタイによる福音書の
24章に記されている
有名な預言をご一緒に見てみましょう
マタイ 24:3です
ご存じのように この時 使徒たちは
とても大切な点をイエスに尋ねています
3節の後半部分をご覧ください
こう尋ねています 「教えてください
そのようなことはいつあるのでしょうか
あなたの臨在と体制の
終結のしるしは何ですか」
聖書を学んできた皆さんは
よくご存じだと思いますが
イエスはこの後 終わりの時代に起きる
幾つもの出来事を挙げていきます
戦争があること 地震が起きること
食糧不足やいろいろな流行病が
生じることを述べました
確かに最近そうしたことが起きています
それに加えて マタイ 24:14は
「王国の良い知らせ」を伝える
必要があることを述べています
こうした話を聞くと
こんなふうに感じる人も
いるかもしれません
「でも 戦争はいつの時代にもあった
地震も終わりの時代だけじゃなくて
ほかの時代にも起きている
食糧不足もそうだ
どうして今がその時だと
確信できるんだろうか
イエスが悪いことを終わらせる時が
本当に近いと
どうして言えるんだろうか」
例えで考えてみましょう
たいていの方は
コンピューターを使われるでしょう
コンピューターの前に座って
電源を入れてから まず
何をする必要がありますか
普通はパスワードを入れる
必要がありますね
数字や文字を間違いなく全て
その通りに打ち込まなければなりません
そうしないとコンピューターを
使うことができません
最近では強力なパスワードを
使う大切さが強調されます
では 24の文字と数字から成る
パスワードを使っているとしましょう
強力なパスワードです
誰かがあなたのコンピューターの
ロックを解除しようとして
ただ適当に文字や数字を打ち込んでも
まず当たらないでしょう
これがイエスの話したしるしと
どう関係するのでしょうか
マタイ 24:3に戻りましょう
ここの「しるし」は
原語で複数形ではなく
単数形になっています
このしるしはパスワードのようです
全体として1つですが
幾つもの要素から成っています
しるしには少なくとも
24の要素があります
それで戦争は以前にもありましたが
今はしるしの全ての要素が
一度に現れている時です
ですから聖書預言が
実現していると言えるのです
周りを見て毎日ニュースを聞いていると
イエスの言ったことがまさに
実現していることが分かります
本当に終わりは近いのです
ジグソーパズルの例えも
考えてみましょう
ピース1つでは何の絵か分かりませんが
ピースをはめていくと
最終的に全てのピースが合わさって
1つの絵が出来上がります
まさに同じことをイエスの話した
預言についても言うことができます
間もなく もう間もなく
イエスは行動を起こします
でもこう感じることがありますか
「このことはかなり前から知っている」
つまり 長い間
待ってきたということです
でもだからといって
終わりの時代である証拠が
否定されるわけではありません
こんな例えで考えられます
多くの方が 海外や別の地域から
来る友達を迎えに
飛行場に行ったことがあるでしょう
たいていの飛行場では
安全上の理由から
滑走路のそばに行って
飛行機の動きを見ることはできません
普通どうしますか
空港に着いたら ほかの人たちと
到着ロビーに行って
電光掲示板を見ることができます
掲示板には何が表示されますか
飛行機が離陸したことが示されます
その後 定刻通りと
表示されるかもしれません
それから着陸の表示が出ます
次に地上走行中と出ます
そして 手荷物引き渡し中と出て
もうすぐだと期待が高まります
飛行機も見えていませんし
友達もまだ見えていません
でも 電光掲示板の表示から
もうすぐ友達に会える
ということが分かるのです
それから 突然ドアが開いて
乗客が出てきます
待っていた友達に会えると思うと
本当にうれしくなります
終わりの時代についても
同じ見方をすることができます
私たちに見えない所で
多くのことが起きています
私たちはその結果を見ています
間もなく イエスと天使と
選ばれた14万4000人が
今の世界を除き去って
平和の回復のために
さらに行動を取ります
素晴らしい希望ですね
そうすると 3つ目の点を
考えたくなります
どのように再び全てが平和になるかです
イエスは何をしますか
大まかに言って 2つのことを
する必要があります
1つは サタンと平和を妨げる者を
取り除くことです
その後に行うもう1つのことは
サタンが行った悪いこと
全ての影響をなくすことです
私たちは ひどい傷があるのに
バンドエイドを貼ってただ隠すような
解決策を望んではいません
イエスは平和を乱す者たちを
取り除く必要があるだけでなく
人類を癒やし 地球全体を癒やし
悪魔が悪いことを行って駄目にした
全てのものを元通りにするためにも
行動する必要があります
では この2つのことについて
少し考えましょう
1つ目は平和を妨げる者たちを
取り除くことでしたね
それには何が含まれるでしょうか
これは段階的に行われることです
どうぞ 聖書の「啓示」の書を
お開きください
そこに記されている幾つかの点を見ると
平和を妨げる者たちを取り除くために
イエスが段階的に
どんなことをしてきたか
この先どんなことをするかが分かります
ご一緒に啓示 12章を開いて
9節を読みましょう
啓示 12章と聞くと きっと皆さんは
王国について述べられていることを
思い出されるでしょう
イエスが治めるその王国が
天で設立されたのは
1914年です
その後にどんなことが
起きたかを述べている
9節に注目しましょう
読みます
「こうして 大きな竜は投げ落とされた
あの初めの蛇で 悪魔サタンと呼ばれ
全世界を惑わしている者である
彼は地に投げ落とされ
邪悪な天使たちも共に投げ落とされた」
どんな言葉が繰り返されていましたか
「投げ落とされ」るです
イエスはサタンの所に行って
こう言ったりはしませんでした
「もしよろしければ 地球に
移動していただきたいのですが
いつでも大丈夫です」
そうではなく 投げ落としました
信仰が強められますね
イエスにはサタンを天から除き去る
力があるということだからです
地球が将来どうなるかについて
安心感を抱けます
とはいえ 今はサタンと邪悪な
天使たちが地球の近辺にいて
いろいろな問題を引き起こしています
それで イエスは平和を
乱す者たちを除き去るために
次にどんな行動を取るでしょうか
「啓示」の書の別の章に
注意を向けましょう
19章です
ここでは啓示 19:19-21を
お読みしたいと思います
読む前に少し説明して
おきたいと思いますが
ここでは 政治組織 王たち
イエスとエホバ神に敵対する
者たちのことが描かれています
そして平和を乱してきた政治組織が
ここでは象徴的に
野獣と述べられています
では 見てみましょう
「さらに見ると 野獣と
地上の王たちとその軍勢が
馬に乗っている方
［つまり イエス・キリスト］と
その軍勢に対して戦うために
集まっていた
そして 野獣は捕らわれ
野獣の前で奇跡を行った
偽預言者も捕らわれた
偽預言者は野獣の印を受けた者たちと
野獣の像を崇拝する者たちを
奇跡によって惑わしていたのである
野獣も偽預言者も生きたまま
硫黄が燃える火の湖に投げ込まれた」
いかがでしたか
エホバとイエスに反対する
政治組織はどうなりますか
滅ぼされます そして ここでも
「投げ込まれた」とありました
イエスの統治に反対する
ほかの人たちについてはどうでしょうか
21節を読みましょう
こうあります 「ほかの者たちは
馬に乗っている方の口から
出ている長い剣で殺された
全ての鳥が彼らの肉で満腹になった」
これはとても興味深い聖句ですね
この聖句から
イエスに反対する人たちは皆
ハルマゲドンの戦いの時に
滅ぼされるということが分かります
これが全てを平和にするために
必要な別の行動です
まず サタンが天から投げ落とされます
そして次に イエスに逆らい
イエスの統治を退ける全ての人たちが
ハルマゲドンの戦いで皆
滅ぼされることになります
それだけではありません
啓示 20章を見てみましょう
20:1-3を読みます
「私がさらに見ていると
底知れぬ深みの鍵と大きな鎖を持った
天使が天から下ってきた
その天使は あの初めの蛇である竜
悪魔サタンを捕らえて
1000年間動けないように縛った
そして竜を底知れぬ深みに投げ込み
［ここでもまた出てきました］
そこを閉じて封印し
1000年が終わるまで
竜がもはや人々を惑わさないようにした
その後 竜はしばらくの間
解放されることになる」
この記述から何が分かるでしょうか
ここまで イエスが段階的な仕方で
平和を乱す者たちを打ち負かし
取り除くことを考えてきました
サタンと邪悪な天使たちが
地に投げ落とされました
反逆する者たちがハルマゲドンの
戦いで滅ぼされます
それから サタンが底知れぬ深みという
象徴的な牢獄に邪悪な天使たちと共に
1000年間閉じ込められます
ここまでがイエスが行う
必要がある1つ目のこと
問題を起こす者たちを取り除くことです
こうして聖書の中で約束されている
イエス・キリストと
共同統治者たちによる
王国の千年統治が始まることになります
千年統治の期間中に
どんなことが起きるのでしょうか
それはバンドエイドのような
解決策ではないとお話ししましたね
イエスが人類と地球を癒やすために
行動してくださいます
すでに読んだ聖句に そのことが
どう表現されていたかに注目しましょう
もう一度 ヨハネ第一 3:8を
お開きください
その聖句の前半に
全てが平和な状態がそもそもどのように
乱されたかが書かれていました
天使が悪魔になって罪を
犯し始めた時のことです
では この聖句の後半部分を
お読みします
「神の子が現れたのは
［何をするためとありますか］
悪魔の行いを終わらせるため
［つまり 滅ぼすため］です」
すごいことをしますね
イエスは平和を乱す者たちを
除き去るだけでなく
「悪魔の行いを終わらせ」ます
悪魔が地球を支配して何千年もの間に
行ってきたことを終わらせるのです
これは悪も苦しみも死も
全てなくなるということです
人類は徐々に癒やされます
イエスが悪魔の行いを
終わらせることを始めたのは
自分の命を贖いとして差し出した時です
それで今でも エホバとの平和
ほかの人との平和を
ある程度得ることができます
贖いの犠牲に基づいてエホバに
許しを求めることができます
でも千年統治の間
イエスはもっと多くのことを
してくださいます
簡単に3つの点を挙げましょう
イエスは害となるもの
全てを拭い去ります
病気 戦争 食糧不足など
全ての問題をなくし
全てを元の良い状態に戻します
イエスは死も拭い去り
亡くなった人たちを復活させます
そして 罪も拭い去り
人間が完全になるのを助けます
素晴らしい約束ですね
悪魔が駄目にしたものが
元通りになります
そして 千年統治の終わりまでに
地球はどんな状態になるでしょうか
地球はパラダイスになります
まさにエホバが最初に考えておられた
通りの状態になるのです
このようにしてイエスは王国によって
悪魔の行い全てを完全に終わらせます
では その時に再び全てが
平和な状態になるのでしょうか
いいえ まだそうはなりません
さらに必要なことがあります
別の聖句ももう一度読みましょう
ローマ 16章です
最初に読みましたね
どんな2つのことが関係付けられて
いるか注目しながら読みましょう
ローマ 16:20
「平和を与える神により
［次に注目です］
間もなくサタンは皆さんの
足の下で砕かれます」
お分かりになったでしょうか
全ての平和が 悪魔サタンが
砕かれることと関係付けられています
つまり サタンが滅ぼされて初めて
再び全てが平和になるのです
サタンが滅ぼされる前に
どんなことが起きるでしょうか
先ほどの啓示の聖句にあったように
サタンは底知れぬ深みという
象徴的な牢獄から解放され
その時地上に生活している人たちを
惑わすことをしばらくの間許されます
サタンの側に付く人たちは
永遠に滅ぼされます
そして サタンも永遠に滅ぼされます
では エホバに忠実であることを示す
完全な人たちはどうなるでしょうか
聖書が何と述べているか
ローマ 8章を開いて読みましょう
ローマ 8:21です
8:21
「創造物も
腐敗への奴隷状態から自由にされ
神の子供の輝かしい自由を
得るという希望です」
どういうことでしょうか
ここで言っているのは その時
全ての人がエホバの大きな家族の
一員になるということです
1つの家族として結ばれた
天と地の全ての者たちが
唯一の真の神であるエホバへの
清い崇拝を一致して行います
何と素晴らしい時でしょう
最後に考えるのは
全ての平和が段階的に達成される間に
得られる祝福です
イエスの千年統治の間に
素晴らしい祝福がもたらされます
エホバとイエスに従順に従う人たちは
聖書の詩編 72編に
描かれている事柄を経験します
詩編 72編をご一緒に開きましょう
千年統治について
その時に実現するとても興味深い
預言の言葉が記されています
表題に 「ソロモンについて」
とあります
この預言の言葉はソロモンの時代に
ある程度実現しましたが
イエスはソロモンより偉大な方です
それで この預言はイエスの
千年統治にも当てはまります
平和について何と述べているでしょうか
1節から4節まで読みます
「神よ どのように裁くかを
王に教えてください
王の子があなたの正しさに
倣えますように
王があなたの民の訴えを正しく取り上げ
立場が低い人を公正に扱いますように
山が平和を 丘が正義を
民にもたらしますように
王が 民の中の立場が低い人を守り
貧しい人の子たちを救い
だまし取る人を打ち倒しますように」
千年統治の間に起きることが
本当に美しく描かれています
サタンの支配する世界で
ひどい目に遭っていた
立場の低い恵まれない人たちは皆
イエス・キリストの正しい統治の下で
安心して暮らすことができます
少し進んで12節から
14節を見ましょう
イエスの行うことが
さらに書かれています
12節からお読みします
「王は 助けを求めて叫ぶ
貧しい人を救い出す
立場が低い人や誰にも
助けてもらえない人も
立場が低い人や貧しい人を哀れに思い
貧しい人の命を救う
虐げと暴力からその人たちを助け出す
［次の興味深い表現に
注目してください］
彼らの血は王の目に貴いものとなる」
ここの「彼らの血は王の目に貴い」
とはどういう意味でしょうか
聖書で 「血」はよく命と
関連付けられますね
それで 一人一人の命が
イエス・キリストにとって
貴いということです
千年統治の間に起きる本当に
素晴らしいことが予告されています
それではここで5節に戻って
その時に平和がどれほど
広く行き渡るかを
詩編のこの部分から見てみましょう
印象的な表現が使われています
5節から読みましょう
「民はあなたを畏れる
太陽がある限り
［太陽はいつまでもあるので
いつまでもということです］
月がある限りずっと
何代にもわたって
王は刈られた草地に降る雨のようになる
地面を潤す豊かな雨のように
王が治める間
正しい人たちは幸せに暮らし
平和が行き渡る
月がなくなる時までも
王の統治は海から海に及ぶ
川から地の果てにまで」
ここで イエスの王国の下で
平和が地球に広く行き渡る
千年統治の様子が
美しく描かれています
そして 千年統治が終わります
その時どんなことが起きるのでしょうか
ここでぜひじっくり考えたい
とても大切な聖句があります
コリント第一 15章です
どうぞお開きください
これから一緒に考える聖句には
千年統治が終わった後に
どんなことが起こるかが書かれています
これから読むのは
コリント第一 15:24-28
の部分です
24節からお読みします
「次いで 終わりとなります
その時 キリストは父である神に
王国を渡します
その時までに キリストは全ての政府
また全ての権威と力を除き去っています
神がキリストに全ての敵を
踏みつけさせるまで
キリストは王として治めるのです
そして最後の敵である
死が除き去られます
神は『彼を全てのものの
上に立たせた』からです
ここで 『全てのもの』が
服従するようになったと
述べられているとはいえ
その中に 全てのものを
キリストに服従させた方が
含まれていないのは明らかです
全てのものがキリストに
服従させられた後
神の子自身も 全てのものを自分に
服従させた方に服従します
こうして 誰にとっても
神が全てになるのです」
千年統治の終わりについて
何が分かりますか
24節に戻りましょう
「次いで 終わりとなります」
とあります
この「終わり」はハルマゲドンの
ことではありません
それは千年統治の終わりのことです
千年統治が終わる時に
それ以外にも終わるものが
幾つかあります
1つとして 王国のやるべきことは
終わっています
そして 罪もなくなっています
人類はもはや 贖いも仲介者も
祭司も必要としません
26節にはこう書かれていました
「最後の敵である死が除き去られます」
つまり 墓は空になって
アダムの罪の結果として死んだ人たちは
復活しています
人類は皆 アダムに起因する
罪から解放されて
完全になっています
それでその時点で
とてもとても特別なことが起きます
何でしょうか
考えている4つの点の最初の部分で
エデンの園でどんな問題が
起きたかについてお話ししました
その時 悪魔サタンが問題を提起して
いわば裁判が始まり
エホバのお名前が神聖なもの
とされる必要が生じました
サタンは 「エホバはうそつきだ
エホバの統治は愛による
ものではない」と主張し
後に 「エホバに仕える者など
いるのか」という疑問を投げ掛けました
この問題 エホバの名の
神聖さを巡る問題は
現代に至るまで続いています
エホバのお名前は何度も
神聖なものとされてきました
その評判への疑いは晴らされてきました
エホバが あのひどいサタンとは違って
愛のある方であることは明らかです
エホバは本当に愛のある
天のお父さんではないでしょうか
それで 将来のその時点で
全ての者が関わる裁判が
決着を見ることになります
問題は解決され 判決が下ります
どのようにでしょうか
イエスは14万4000人と共に
1000年間人類を
統治し終えたところです
地球をパラダイスにしました
人類は罪から自由にされ
完全になっています
悪いことは全てなくなりました
では この時点でイエスは
どうするでしょうか
サタンに倣ってこう言うでしょうか
「まあ 私たちこの1000年間
かなりいい仕事をしてきましたよね
全部このままにして 私たちが王国で
治め続けることにしましょう」
イエスはそんなことはしません
まさにその時点で
この裁判は素晴らしい結末を迎えます
イエス・キリストは 王国を
父であるエホバに返します
エホバの統治に従うのです
エホバにとって愛する子イエスから
こう言われているかのようです
「あなたはずっと正しい方でした
それなのに あなたにとってあまりに
不当なことがずっと続いてきました
サタンはどうしようもない
うそつきです」
こうして全ての人もイエスも
14万4000人も
エホバの統治に従います
エデンの園で提起された
問題が終わります
エホバが完全な人たちを
直接治めることになります
では その時点で再び全てが
平和な状態になるのでしょうか
いいえ まだ起きることがありましたね
すでに述べたように サタンが
象徴的な牢獄から解放され
しばらくの間 人々を惑わす
機会を与えられます
サタンの側に付く人に
エホバが猶予を与え
「別の裁判をしましょう」と言う
必要はもはやありません
その人たちはすぐに滅ぼされます
ほかの人たちはどうなるのでしょうか
エホバの息子また娘となります
エホバと直接話せます
仲介者も要りません
その人たちの名前は永遠に
「命の書」に記されます
エホバに認められて楽園で
永遠に生きられます
ではここで これから起きる
素晴らしいことについて考えながら
この大会の最後のビデオを見ましょう
千年統治とさらにその先の
祝福が描かれています
この大会の最後にみんなで歌う
オリジナルソングのビデオです
どうぞご覧ください
この世界がどんよりと暗く沈んでも
信仰の目には見える 明るい未来が
川を越えて山も越え その向こうまで
この地球の果てにまで 平和 満ちる
ついに
一つになる 天地が新しくなって
誰もまだ見たことない 平和 訪れる
川を越えて山も越え その向こうまで
この地球の果てにまで 平和 満ちる
ついに
川を越えて山も越え その向こうまで
この地球の果てにまで 平和 満ちる
ついに
美しい歌でした
励みを与える美しいビデオでした
兄弟姉妹 この大会を本当に
楽しまれたのではないでしょうか
ではこれからも平和をつくりましょう
偽物の平和ではなく 本物の平和です
今でも豊かな祝福を味わえます
エホバ神との平和な関係を
持つことによって
ほかの人との平和な関係を
持ち続けることによって
内面の平和 穏やかな気持ちを
持つよう努力することによってです
私たちの友達である神が
希望を与えてくださるからです
その希望によって将来に
目を向けることができ
いま難しい状況にあるとしても
最終的に再び全てが平和になる時を
楽しみに待つことができます
それまでの間 そして永遠に
平和の神が皆さん一人一人と
共にいてくださいますように
ありがとうございました
兄弟の話や大会全体を通して
エホバの預言に対する
確信が強まりました
その実現がどれほど近いかも
分かりました
統治体 そして
世界各地のベテルや翻訳事務所で
熱心に働く奉仕者たちを代表して
大会のプログラムを視聴して
くださったことを感謝します
皆さん一人一人を心から愛し
大切に思っています
私たちはこれからもエホバが皆さんに
平和を与えてくださるよう祈っています
では最後に
エホバが間もなく実現させる
完全な平和についての
歌を歌いましょう
結びの話の中でも聞いた
「平和が満ちる時」という
オリジナルソングです
歌の後 それぞれの場所で
祈りを捧げてください
では ものみの塔コーラス隊と一緒に
「平和が満ちる時」を歌いましょう