王国福音伝道者のための学校に
申し込んで
招待を待っていますか
いつ申し込んだらよいか
迷っておられるでしょうか
そういう方も多くいます
コロナ禍のため 現在クラスは
開かれていません
でも 23歳から65歳の開拓者で
SKEの将来のクラスへの
出席を望む方は
どうぞ会衆の書記に連絡し
オンラインで申し込みをしてください
クラスが再開される時に考慮されます
ご存じの通り 申込書は1年間有効です
それで SKEの申込書は
毎年提出してください
なお 宣教訓練学校や
独身の兄弟のための聖書学校を卒業し
現在も独身で全時間奉仕を
行っている方も
王国福音伝道者のための学校に
申し込めることをお知らせいたします
厳しい試練や圧力に遭う時にも
平和を保つことはできるでしょうか
困難な時に エホバはどのように
世話してくださるでしょうか
次の動画で エホバから
平和を与えられている兄弟姉妹の
経験を見ることができます
主題は 「平和な心を
持ち続けている兄弟姉妹
反対 病気 失業 災害」です
サタンが支配する世界で生活する限り
私たちは誰もが平和を失いかねない
状況に直面します
平和を取り戻すのは
簡単ではありませんが
不可能ではありません
この動画では 3人の姉妹と
2組の夫婦が
どんな試練に直面し
どのように対処したか
ありのままに話してくれます
兄弟姉妹は大変な経験をしている中でも
笑顔と喜びを失ってはいません
平和な気持ちを取り戻し
キープするために
何を行っているでしょうか
エホバがどのように助けているかにも
特に注目しましょう
統治体は 皆さんの多くが
これから紹介する兄弟姉妹と
似たような状況にある
ということを知っています
皆さんがさまざまな試練に耐えながらも
平和な気持ちを持ち続ける上で
この動画の経験が役立つと信じています
世界中の兄弟姉妹たちが
自然災害
経済的な問題
病気
迫害を経験しています
そんな中でも
喜びや平和を失ってはいません
兄弟たちからたくさんのことを学べます
私はアントワネットです
ネバダ州ラスベガスに 元気なママと
やんちゃな妹と一緒に住んでいます
家族や友達のことを
ずっと大切にしてきました
子供の頃は両親と一緒に住んでいて
父の親族とも仲良くしていました
優しくって うん 一緒にいて
すごく楽しかったです
とっても幸せでした
その時すでにがんの影響が
出始めていましたが
当時はまだ理由が分かりませんでした
大丈夫な日もあるのに 次の日には
具合が悪くなるっていう感じでした
子供の頃
ちょっと変わった遊びをしていました
虫を捕まえて
瓶に入れ 家に持ち帰っていました
そして 本を取り出し
法律の本なんですけど 開いて
虫たちの裁判をしていました
検察官と裁判官の
両方の役をやっていました
私が生まれた家は
祖父母の頃から
みんな警察官だったり
裁判官だったりしました
だから すごく強い正義感を
持っていました
でも1989年に
母が悲惨な交通事故に遭い
顔と手と体に
ひどいやけどを負ってしまいました
父は母の状態を見て
私たちの元を去りました
うん
今から思うと その時に
私の世界や理想が
崩れたんでしょうね
小さい頃は 親戚みんなが
近くにいたので楽しかったです
治療のためにニューヨークに
移ってからは
親戚とのつながりが
なくなってしまいました
ニューヨークにいた頃は 悲しくて
全然平和な気持ちではありませんでした
カリフォルニアでは
山火事がよくあります
その日の朝 逃げるように
という電話が来た時
その日のうちに このパラダイスという
町がなくなるとは思いませんでした
ちょうど火事が起きる前の会衆の必要で
災害の時どうするかの
指示が扱われました
ガソリンは満タンにしてありましたし
非常用持ち出し袋と
行く先の地図を持って
出ることができました
準備はできていました
会衆の必要で兄弟たちが
交通規制に従うようにとも
言っていました
道で右に曲がるようにと言われましたが
行きたくありませんでした
でも従うようにと言われていたので
右に曲がりました
絶対こっちじゃないと
思ったんですけどね
煙がどんどん濃くなっていきました
ついには真っ暗になりました
何にも見えませんでした
母から 私は小さい頃から
面倒見のいい子だと言われてきました
人のお世話が好きだから
自然とできちゃうんです
苦しんでいる人を見ると
とてもつらくなります
今思えば 看護師として働き始めた頃
いつも泣いていました
仕事に行くのが嫌で
ほんとに毎日泣いていました
新人ナースで やる事に追われて
いっぱいいっぱいだったのに加えて
うん 鬱でもあったので 大変でした
2017年 私はニカラグアの大手の
銀行で財務管理の仕事をしていました
息子が生まれて1歳になり
とても幸せに暮らしていました
でもその後 失業してしまいました
その時 こう思いました
「自分には経験があるし
エホバは似たような別の仕事を
見つけられるようにしてくれるだろう」
ずっと仕事を探していましたが
見つかりませんでした
とてもストレスを感じました
家族を養うこともできないのかと思うと
本当に情けなくなりました
とても苦しく つらい時期でした
これらの兄弟姉妹たちは
とても難しい問題にぶつかりました
ヨブのように感じることも
あったでしょう
ヨブは 「私は自分の命に
嫌気が差します」と言いました
そう感じるのも
おかしいことではありません
時には思いも寄らないような
問題を経験し
打ちのめされてしまうことも
あるでしょう
そうなってしまうと なすすべがなく
絶望するしかないのでしょうか
そんなことはありません
動画の続きをご覧になり
絶望的な状況でも
マーガレット フェリクス ミゲル
ニッキー アントワネットが
穏やかな気持ちを失わなかったことに
注目してください
この5人は負けませんでした
5人の兄弟姉妹はそれぞれ
どのようにして平和な心を
持ち続けたかを話してくれます
そしてぜひ 私たちがその信仰に
どのように倣えるかを考えてみましょう
子供の頃 「完璧な裁きを
下す神様がいるのなら
なんで不公正なことや苦しいことが
あるんだろう」と思っていました
自分でも何とかしたいと考えていました
心の中でその気持ちが
めらめらと燃えていました
その思いを胸にロシアに移り
姉と暮らし始めました
姉は聖書を学び始め
学んだことを興奮気味に話していました
2人で夜遅くまで何時間も話しました
こうしてエホバを知り
エホバとの友情が芽生えました
家族思いのお父さんを持つって
こんな感じなんだ と実感しました
久々に味わう感覚でした
バプテスマの日は最高でした
兄弟姉妹みんなが私の
大きな家族になりました
本当に愛をいっぱい感じます
バプテスマを受けました その後
思いも寄らないうれしいことが
続きました
最高の毎日でした
そんな時 迫害が始まり
クリステンセン兄弟に続いて
兄弟姉妹が相次いで逮捕されました
私も逮捕されました
2018年6月
武装した集団がうちに
押し掛けてきました
警察官は子供の頃の私の憧れでした
それが今は皮肉なことに
法を守る立場にある人たちから
不当な扱いを受けているんです
おりの中で思いました
瓶に入れたあの虫たちと同じだなって
虫もそんなこと 思っていたのかな
裁判で 刑務所に入れられるという
判決が言い渡された時
まるで顔面を殴られて
意識が遠のくような感覚で
頭の中が真っ白になりました
手錠をされて連れていかれました
もちろん いい気分じゃないですよね
でも エレベーターのドアが開いて
目に飛び込んできたのは
大勢の兄弟姉妹が
力いっぱいの拍手を
してくれていたんです
泣いている人もいました
私をかわいそうに
思ったのではありません
私たちのことを愛し 誇らしく
思っていたので泣いていたんです
こういうことはよくあります
もう駄目だと思った時 エホバは
私たちを元気づけるために
必ず何かをしてくれるんです
あの時もです 拍手 愛 涙
掛け声 「頑張って！大丈夫だよ！」
と言ってくれて
ほんとに元気が出ました
また走りだす力を取り戻せました
看守の1人が驚いて
「こんなに応援してくれる仲間が
いるんだね」って言っていました
うん
友達がいないと すごくさみしくて
いつも病気のことばかり
考えてしまいます
ある大会でマリッサと友達になりました
エホバを愛する素晴らしい友達です
よく病院に付き添ってくれて
外食もしました
食事を一緒にすると
すぐに仲良くなれますよね
食べ物の話してると 「これ
おいしい！」とか盛り上がるんですよ
マリッサと病院に行くのが
いつも楽しみでした
マリッサは 私が具合が
悪いときも笑わせてくれて
一緒にいると元気が出ます
ほんとに 友達の助けって
大きいですよね
格言 17:17には
「真の友はどんな時にも愛を示す
苦難の時に頼れる
兄弟である」とあります
私の場合もそうでした
銀行の仕事がなくなった時
本当に落ち込み 不安で
気が張り詰めていました
何でも話せる友達がいて
気持ちを打ち明けたらこう言われました
「ねえミゲル 同じ職種に
こだわらない方がいいんじゃないかな？
もしかしたら 生活スタイルを
変えた方がいいのかもね
オフィスでの仕事だけじゃなくて
外でできるような仕事も探してみたら？
エホバへの奉仕に
目の焦点が合っていれば
家族を養えるようになると思うよ」
妻が家族のためにパンを
作るのを見ていました
それで ある日言いました
「パンを作ってみようかな？
家族のためじゃないよ
それを売ろうと思うんだ」
妻には 「えっ 本気なの？」
と言われました
銀行で役職に就き 多額の
お金を扱っていた人が
路上でパンを売ることになるなんて
大きな変化ですよね
「この帽子かぶってみようかな」
と言って
コックさんみたいな帽子をかぶりました
そして 「1時間で帰ってくる
売れても売れなくても」と言いました
約束通り1時間で帰りました
パンが全部売れたのを見て
妻は驚きました
2回目に売りに行こうとした時 妻に
「行ってらっしゃい でも帽子は
取ってね」って言われちゃいました
アイロンをかける
出張サービスも始めました
この辺りではたいてい女性がする
仕事なので 珍しがられました
男性がほかの家に行って
アイロンがけをするなんて
あまり聞かないですよね
家でただ腕組みして何もしないでいる
というのは嫌でした
とにかく手を動かして家族のために
働かなきゃいけない と思いました
1日奉仕に出たら
次の日はアイロンがけ
また次の日は奉仕に出て その次の日は
パンを売る という感じです
いつも忙しくして 王国や家族のことを
考えていたのが良かったと思います
とても悲しくて
どうしてそんな気持ちに
なるのか分からなかったので
エホバの助けがどうしても必要でした
2009年に うつ病についての
記事が出ました
それで分かりました 「ああエホバ
私はうつ病だってことですね」
はっきりうつ病だと分かって
できることをしてみようと思いました
それで食習慣を変えました
もっと運動もするようにしました
運動と健康的な食事は
本当に役立ちました
また 自分に出ている
うつ病のいろいろな症状を
セクションごとに分けて
書いていきました
それぞれのセクションに
聖句を書いたり
記事を載せたりしました
また そうした記事に載せられている
挿絵やイラストは
強く印象に残ります
エホバは祈りを聞いてくださいますし
気に掛けてくださっています
刑務所に入れられてしばらくして
別の監房に移されました
同じ監房にいた人たちは
捜査官の言いなりになっていました
捜査官は囚人たちに指示し
そこに入ってくる人を
痛めつけるよう言っていました
目的はその人を精神的に
追い詰めることでした
捜査官に協力して全てを自白すれば
ほかの場所に移してやる
ということだったんです
詩編 37:3には
「エホバに頼り 善を行え」とあります
「エホバ どうか
あなたに忠実でいられるように
助けてください」と言いました
私の祈りはとてもシンプルなものでした
「エホバ助けて！エホバ助けて！
エホバ助けて！」
自分がどんな仕打ちを受けても
相手には親切にする
ということを心掛けました
受けた仕打ちは
不快で耐え難いものでしたが
こちらが親切にしていたら
徐々に態度が和らぎました
私に対する接し方が変わりました
別の監房に移される時
その監房を取り仕切っていた
囚人が私を呼んで
「こっちに来て 隣に座れ」
と言いました
そこに座ると こう言われました
「おまえに突っ掛かってくる
やつがいたら
ただじゃおかないって言っておけ」
それから 「荷物を持ってやれ」と
ほかの囚人たちに言いました
監房の扉が開いて
看守たちは 同じ監房の囚人たちが
私の荷物を廊下に
運び出すのを見たんですよ
私は何も持たずに
監房から出てきたんですよ
看守は静かに扉を閉じました
囚人たちは監房に戻る前
さよならを言い ハグし
「頑張れ おまえは大丈夫だ」
と言ってくれました
看守は扉を閉じて 「ここにどれくらい
いたんだ」と聞いてきました
「3週間です」と答えました
看守は言いました 「普通は
みんな ぼこぼこにされて
投げ出されるような感じで出てくるんだ
荷物だって運んでもらう人は
見たことがない
たいていは扉が開いたら
放り投げられるのに」
信じられないっていう感じでした
エホバのおかげです
運動し 食事に気を付け
出版物を読み ノートに
まとめたりすることが
長いこと本当に役立ってきました
でも ある時からそれだけでは
対処できなくなりました
ある時 集会の準備を始めて
さあ行こうと思いました
着替えて ドアに向かって歩いて
いったんですが 行けませんでした
突然 どうしようもなく怖くなり
悲しい気持ちに襲われました
そして 途方に暮れて
ただただ涙が止まりませんでした
どうにもなりませんでした
最悪でした もうほんとに
鬱がひどくて
私にとって長老たちに助けを
求めに行くというのは
とても難しいことでした
でもその時 もしそうしないなら
もっと大変なことになる
そう思いました
それで決めました
「よし 長老たちに牧羊してもらおう」
今まで鬱のこと
言ったことなかったんです
初めて長老たちに話しました
長老兄弟の1人は 同じように
鬱と闘っていました
そして 「専門医に診てもらったことは
ありますか」と聞かれました
病院にかかることは
したくないと思っていました
その必要はないと思っていましたが
時々自分ではどうにもできなくて
専門的な助けが
やっぱり必要なのかなって
思うことがありました
一般的に うつ病は何か
悪いこと 恥ずかしいことで
そういう病院にかかるなんて
という目で見られます
でも エホバにもっと十分に
お仕えするためには
専門医に診てもらうことも
必要なんだと気付きました
できることはしないと
みんながそうすべきっていうことでは
ありませんが 私には必要でした
そうして良かったと思います
これまでこんなに気分が晴れたことは
全然ありませんでした
良かったです
約1年後
釈放されました
妻も私も
私がまた刑務所に入ることに
なるだろうと思っていたので
できる限り時間を有効に
使わなければ と考えました
思い浮かんだのは
詩編 119:165です
「豊かな平和はあなたの律法を
愛する人たちのもの」
家族の崇拝をして
聖書を読んで 一緒に祈りました
自由な4カ月間を
そのように過ごしました
そして また刑務所に入りました
3年間です
がんが消えたと聞いた時は
もうほんとに跳び上がるほど
うれしかったです
私くらいの年の子ができることが
やっと普通にできるようになる
と思いました
もう怖く思ったり
心配することはないんです
残念なことに がんが再発しました
今のところできる治療は
これ以上もうない と言われました
今はもうこのまま この生活を
続けるしかありません
それだけです
まず 現実を受け止めなければ
いけませんし
悲しみや怒りは湧き上がってきます
でもエフェソス 4:26を
思い出しました
もちろん そういう感情を
押し殺さなくてもいいとは
思っていますが
自分の感情や行動は
コントロールできます
病気になって生活が
大きく変わりましたが
何に目を向けたらいいかを学べました
自分のことばかり考えないことです
自分とは違うけど
同じように大変な試練に遭っている
兄弟姉妹のことを考えました
jw.orgのニュースルームの
記事を読みました
ロシアの兄弟姉妹についての記事です
兄弟たちはとても大変な状況にいます
それで 兄弟姉妹のことを
いつも祈っています
確かに 「受けるより
与える方が幸福」です
私たちの場合も この言葉の通りでした
与えるならつらい気持ちが
和らぐというのは
本当だと思います
自分に注意が向いていると
ますますつらくなります
ほかの人のことや その人の
問題について考えるなら
自分の痛みは小さくなります
プリビエット
こんにちは
アントワネット
ああ こうやって話す機会が
もらえるって聞いて
すっごく楽しみにしていましたよ
私もです 兄弟と会えるって聞いて
とっても楽しみにしていました
ロシアの兄弟たちのために
祈ってくれて本当にありがとう
力になります
アントワネットのことを聞いて
励まされました
ありがとうございます
そう言っていただけて
とてもうれしいです
兄弟も私も とても大変なことを
たくさん経験してきましたよね
刑務所 すごい大変だと思います
刑務所の中で兄弟たちは
こんなことを言っていました
「もし 『これから状況は
どれほどひどくなるんだろう』
と思っているんだったら
答えはすぐに分かるよ」
つまり 「状況はどれほどひどく
なるんだろう」と思っていると
状況はどんどん悪くなっているように
感じるということです
判決が言い渡された時
「ああ 最悪だ」と思いました
その後も 思っていた通り
状況は悪くなりました
刑務所に着いた時
激しく殴打され
何時間も屈辱的な扱いを受けました
「どれほどひどくなるんだろう」
と思いました
次の日 「おまえは懲罰用の監房に
入るんだ」と言われました
また 「どれだけひどくなるんだ？」
と思いました
コロナの患者が 最初は
ワンフロアだけだったのが
ほかのフロアにも来て 全てのフロアが
コロナの患者でいっぱいになりました
これまで何年も看護師の
仕事をしてきた中で
こんなに大変だったことはありません
一緒にコロナ患者のために
一生懸命働いてきた
優秀な看護師たちが
たくさん亡くなりました
患者を助けようと頑張っていたのに⋯
鬱の薬を飲みながら
仕事をしていましたが
鬱の症状はなくなりませんでした
「これに意味があるのかしら？
頑張っても誰も助けられない」
と思いました
がっかりして 本当に
心が折れてしまいました
皆さんもフェリクスのように
「これから状況はどれほど
ひどくなるんだろう」と
思ったことがありますか
でも エホバに目を向ける人は
大変なことが起きるたびに
それをエホバに頼る機会と考えます
これからこの動画の
結びの部分を見ながら
エホバが兄弟姉妹を
どのように力づけてきたか
友としてどのように支えてきたかに
注目しましょう
ご自分の今の状況と 試練に遭った時
エホバがどのように助けて
くださったかを考えましょう
エホバはこれからも皆さんを
助けてくださいます
そのことを確信してください
その後 「どれほどひどく
なるんだろう」と
考えることはやめたんです
エホバに 忍耐する力と喜びを
持てますように と祈りました
その日1日 1日ごとにです
エホバに泣きながら
自分の気持ちを
お話ししました
この状況に
平和な気持ちで耐えられるよう
祈りました
ほんとに心細くて
ここまでエホバに自分の心を
注ぎ出して祈ったことは
今までありませんでした
もう自分は死ぬんじゃないか
と思いました
「もし私に良いところがあると
見てくださっているのでしたら
新しい世界で復活して
主人や子供たちに会えるように
してください」と祈りました
そして ここまで生きてこれたことに
感謝しました
そうすると
今まで感じたことがないような
平和な気持ちに包まれました
そのうち
エホバが抜け出せるように
してくださったのを感じました
エホバの指示は簡単なことで
ただ従いなさい
ということだったんです
エホバは命を守って
祝福してくださいました
あまり迷惑を掛けたく
なかったんですけど
国内の各地から兄弟姉妹たちが来て
うちも周りの家も
全部修理してくれました
気に掛けてくれてる
愛されてる と感じます
エホバはこんな私のことにも
目を留めてくださっているんです
ああ 本当にありがたいことです
それに みんなが
皆さんが面倒を見てくれています
この組織にいられて幸せです
「私もみんなのように
もっと愛を示したい」と
兄弟姉妹を見て思いました
同じようにうつ病と闘っている人を
助けられると
そういう仕方でエホバが私を
用いてくださっていると感じて
とてもうれしいです
また気分が爽やかになって
幸せに感じて 笑って過ごせて
何気ないものを見ても
すてきだって思えるし
そうですね エホバの創造物とか
生きていることが ただ本当に幸せです
うん そうですね
今は仕事が見つかって
ホームセンターで働いています
心は平和です
試練によって強くなれましたし
結果的にエホバと
もっと親しくなれました
パンは今も作ってますよ
家でのアイロンがけは私の仕事です
しばらくして 国外退去に
なることが分かりました
列車を降りた時のことを覚えています
私は裏口から出てきましたが
妻のジェーニャは正面口で
待っていました
妻は電話しながら正面口を見ていて
私に気付きませんでした
私はかばんを投げ出して
妻の方に走っていきました
妻は 誰かが走ってくるのが横に見えて
ちょっと驚いて 怖がっていました
そこでついに
最愛の人を抱き締めることができました
この日のことは決して忘れません
こんにちは
プリビエット
アントワネットが 私たちのことや
ロシアの兄弟姉妹のことを
祈ってくれていると聞いて
私もフェリクスもほんと励まされました
私たちも見倣いたいと思います
フェリクスが昨日祈りの中で
アントワネットが兄弟姉妹のことを
心から気に掛けていて
素晴らしいお手本だ と言っていて
私もそう思いました
アントワネットのこと
愛して気に掛けているよ
さよなら
お会いできてうれしかったです
私のがんは今は治りませんが
新しい体制で治ると分かっています
そこで完全に治ります
「その時になったら私は何を
やっているかな」ってよく考えます
がんがすっかり治って 喜んで
跳びはねていると思います
食べたことのない
おいしい食べ物を食べたり
いろんな動物と遊んだりしたいです
家も造りたいです
家の造り方も教えてもらわないと
この世界で平和な心を
持っているからといって 病気
危ないこと
迫害
失業を経験しないという
ことではありません
この世界で平和な心を
持っているというのは
エホバの言うことを聞き
エホバにいつも祈り
エホバの言葉と約束を
思い巡らすことです
そして いつも支えてくれる
良い友達を持つことや
ユーモアのセンスをなくさないことです
平和は周囲の状況
起きていること
経験していることから来るのではない
ということが分かりました
平和とは内面の状態のことで それは
エホバから来るんです
今紹介した兄弟姉妹は
「私たちと同じようにいろいろな
感情を持つ」普通の人たちです
それでも 厳しい試練に遭った時に
平和な心を持ち続けました
どのようにそうしたのでしょうか
ミゲルは失業した時
エホバへの奉仕に目を向け続け
家族を養うため職種に
こだわり過ぎないで
どんな仕事も進んで行いました
マーガレットは 自然災害の
備えをしていました
そして 大変な状況の時にも
ずっとエホバに祈りました
うつ病と闘っていたニッキーは
役立つ情報を出版物から探すとともに
長老たちに助けを求めました
フェリクスは残忍な迫害に遭いましたが
そういう仕打ちをする人にも
親切に接しました
そのようにするなら
本当のクリスチャンであることを示せる
ということを知っていたのです
アントワネットも素晴らしいですね
がんが治る見込みはないと
分かっていても
自分の問題ではなく
兄弟姉妹のことに目を向けていました
アントワネットも 私たち全ても
病気が治るのは神の王国が治める時です
今試練に遭っていますか
自分にできることに目を向け
他の人を助け 感謝し
エホバとエホバの組織に
心から頼ってください
厳しい試練に遭っていない方は
今後の試練に備えて
エホバへの信仰を強めてください
心配しないようにしましょう
心配しているようなことは
実際には起きないかもしれません
エホバを信頼しましょう
エホバが友を見捨てる
ということは決してありません
ここでご紹介した兄弟姉妹たちは
エホバとの強い絆を保っています
インタビューに応じてくださり
ありがとうございます
パンデミック中に いつも以上に
ハードな環境で働いた
医療従事者の兄弟姉妹にも
感謝をお伝えします
ヤコブ 5:11にはこうあります
「私たちは 忍耐した人は
幸せであると考えます
皆さんはヨブの忍耐について聞き
ヨブがエホバのおかげでどんな結末を
迎えたかを知っています
エホバは優しい愛情にあふれ
憐れみ深い方なのです」
今試練に耐えることによって
得られるものは
今後難しい状況を経験する時に
役立ちます
エホバに喜ばれる人になる上でも
難しい状況でも経験できる
心の平和や喜びは
エホバからの贈り物です
こうした世界中の兄弟姉妹の
経験からも分かるように
エホバは素晴らしいお父さんです
何があってもエホバを
愛し続ける人全てを
必ず祝福してくださるのです
インタビューに答えてくださった
全ての兄弟姉妹に感謝いたします
話してくださった経験から
多くのことを学びました
兄弟姉妹の言葉から
厳しい試練に耐えなければならない時も
平和を保てるということが分かりました
エホバはご自分に仕える人を
必ず支え 世話してくださいます
さて バプテスマの話の
時間となりました
バプテスマ希望者の皆さんは
注意を払ってお聞きください
エホバの道はどのように
平和をもたらしますか
どうすれば命への道にとどまれますか
奉仕委員会の援助者
ウィリアム・ターナー兄弟が
次の主題で話してくださいます
「『平和の道』を進み続けてください」
世界中のバプテスマ希望者の皆さん
私たちは この時を共に迎えられる
ことを本当にうれしく思います
皆さんは人生で一番重要な決定をし
神に献身したことを
はっきり表そうとしておられます
状況はさまざまでしょう
エホバについて教えられて成長し
エホバとの関係を築いてきた方も
おられます
もっと最近になってエホバについて
学び始めた方もおられます
これまでの歩みは
いずれにしても旅のようです
今の地点まで努力して
進んでこられました
実際 聖書にも 真の崇拝を道に
旅をして歩んでいく道に
例えている所があります
例えば 1世紀のクリスチャン会衆が
設立されていく中で
新しく確立された崇拝の方式を指して
「この道」という表現が
使徒 9:2で使われています
弟子たちは バプテスマを受けた
クリスチャンとして
新しい道を歩んでいること
それには生活の全てが関係することを
理解していました
皆さんの場合も同じです
この点が聖書で何と述べられているか
エフェソス 4章をお開きください
ご一緒にエフェソスのクリスチャンへの
手紙 4:22-24を
読みましょう
「皆さんは 古い人格を
脱ぎ捨てるようにと教えられました
その人格は 以前の生き方に
基づくもので
悪い欲望に引きずられて
腐敗していきます
考え方を新しくする努力を続けましょう
そして 新しい人格を身に着けましょう
その人格は神の意志に沿って
形作られるものであり
本当の正しさと忠実さに
基づいています」
1世紀のクリスチャンと同じく
皆さんもエホバについての
真理を知りました
そして 学んだことに基づいて
バプテスマを受けることにしました
神に仕える人として 皆さんは
22節にあるように
「古い人格を脱ぎ捨て」ました
でも23節にあるように 私たちは
「考え方を新しくする努力を続け」る
必要もあります
私たちの考え
何を考え続けるかということです
さらにこの節の脚注には
「精神的傾向」とあります
「精神的傾向」には
欲求や気質や動機が含まれます
実際ここで使われている
元のギリシャ語には 人の心から生じ
何らかの言動へと
駆り立てる力という意味があります
それで 私たちは考え方を
変化させるとともに
人を動かす動機の部分も
新しくしていく必要があると
言えるでしょう
バプテスマを受けて
エホバに仕える人として
私たちは神の考えに沿った考え方
精神的傾向を持つことを目指します
簡単ではありません
時間と努力が必要です
平和の道を歩む人は試練に遭うものです
その道にとどまるには
犠牲を払わなければなりません
1世紀のクリスチャンのように
迫害を受けることもあるでしょう
でもエホバの道を歩み続けるなら
幸せになり
エホバの祝福を受けます
ルカ 1:79で エホバは
「私たちを平和の道に導く」と
保証しています
安心できますね
バプテスマ希望者の皆さんが
この道を歩み始めていることを
本当にうれしく思います
850万ものエホバの証人が
皆さんと一緒にこの道を歩んでいます
今日私たちは
バプテスマ希望者の皆さんを
エホバの平和の道と
「命に至る⋯⋯道」に
心から歓迎いたします
今日のこの話では3つの質問を考えます
1つ目は エホバの平和の道を歩むのを
諦めないことはなぜ重要か
2つ目は エホバの道を歩むことは
どのように平和をもたらすか
3つ目は エホバの平和の道を
歩み続けるために
どんなことができるかです
では1つ目の
エホバの平和の道を歩むのを
諦めないことは
なぜ重要かを考えましょう
ご一緒にコリント第二 4章を開いて
答えを見つけましょう
コリント第二 4:16-18
読みます
「ですから 私たちは諦めません
たとえ私たちの外面は
衰えていくとしても
内面は日々新しくされていくのです
苦難はつかの間で軽いものですが
はるかに重みのある永遠の栄光を
私たちにもたらします
私たちは 見えるものではなく
見えないものに目を留めます
見えるものは一時的ですが
見えないものは永遠だからです」
諦めないのはなぜですか
エホバの証人でいるためには
活発に奉仕を続け
平和の道にとどまる必要があるからです
バプテスマ希望者の皆さんは
エホバを喜ばせ エホバに仕える資格を
得る努力を諦めませんでした
なぜですか
エホバを愛しているからです
神の新しい世界での
永遠の生活に比べれば
今の試練や問題は
「つかの間で軽いもの」と
言うことができます
今日 皆さんはエホバ神との
特別な関係に入ります
誰にも何にも
その関係を損なわれないように
してください
その絆を大切にしましょう
永遠に続くものだからです
エホバの平和の道を歩み続けてください
エホバを友とし エホバに歩みを導いて
いただくのは本当に素晴らしいことです
諦めないなら
どんな試練に直面するとしても
エホバの祝福をずっと味わえます
皆さんならそうできます
では この点を示す経験を今日は
インディラ・アルフォンソ姉妹から
お聞きしましょう
アルフォンソ姉妹は2006年に
バプテスマを受け
今は夫婦で ウォーウィック・ベテルで
奉仕しておられます
アルフォンソ姉妹 どのようにして
エホバの証人になったか
ご自分の経験をお話しいただけますか
私はキューバで生まれ 9歳の時に
母とアメリカに来ました
私は 小さい時から神を探していました
それで引っ越すたびに
いつも地元の教会に行き
バプテスマも何度か受けました
11歳の時 私だけエホバの証人の
おばの所に住むことになりました
おばは私が会衆の開拓者の姉妹と聖書を
学んでもいいか尋ね 母は同意しました
小さい時から神について知りたいと
思っておられたんですね
その後 エホバの証人として
バプテスマを受けるまでの間に
諦めそうになる試練が何かありましたか
はい ありました 私はすぐに変化して
祝日を祝うのをやめ
偶像に祈るのもやめました
でも母は奇妙に思ったようで
なぜそうするか
理解してくれませんでした
洗脳されたんではないかと思ったんです
何カ月か聖書レッスンをした後
母のもとに戻ることになり
聖書レッスンも集会の出席も
できなくなってしまいました
すぐに私の言動は周りの人の影響を
受けるようになりました
自分の誕生日も また祝うように
なってしまいました
エホバに近づくのではなく
離れていっているのが分かりました
そういうことがあったんですね
諦めずに平和の道を歩み続ける上で
何が助けになりましたか
マタイ 10:37の
「私より父親や母親に愛情を抱く人は
私の弟子として
ふさわしくありません」という
言葉が助けになりました
エホバとの平和が家族との平和を
意味するとは限りません
母を真理に引き寄せるには
正しい道を歩むのを諦めては
いけないと気付きました
それである夜 許しと助けを求めて
泣きながら祈りました
驚いたことに数日後 母は何の
説明もなく 私をおばの所に戻しました
聖書レッスンを再開し
1年後 15歳の時に
バプテスマを受けました
エホバが姉妹の祈りを
聞いてくださったんですね
その後もエホバの導きを
経験してこられましたか
母との関係を改善するよう
友達が助けてくれました
それである日 母に電話し
どれほど愛し感謝しているかを伝え
気まずいままでいたくないと伝えました
エホバへの愛が一番だけど
お母さんへの愛は決して
変わっていないと説明しました
その時の会話がきっかけとなって
今では良い話し合いができ
私の決定をよく理解してくれています
エホバが導いてくれているのが分かり
平和の道を歩み続ける決意が
強まっています
姉妹 どうもありがとうございました
良い経験を話してくださり
感謝いたします
では 2つ目の点を考えます
エホバの道を歩むことは
どのように平和をもたらすでしょうか
これからその答えを考えるに当たり
皆さんが歩んできた命に至る道を
文字通りの道と比べてみましょう
その2つの道には
どんな共通点があるでしょうか
2つの道のどちらにも 境界
役割 目的地があります
では 最初は境界について考えましょう
文字通りの道路には
「一時停止」や「進入禁止」の標識
ガードレールやセンターラインがあって
通れる所が決まっているのを
ご存じでしょう
境界があるわけです
それは私たちを
保護するためのものであり
無視したり 守らなかったりするなら
事故に遭うかもしれません
危険です
バプテスマ希望者の皆さんが
バプテスマの後
命に至る道を歩んでいく時
「もう後は何も問題ありません
安全に旅を続けられます」と
言えればよいのですが
現実はそうではありません
難しい問題に直面して信仰が試されます
悪魔がそうさせます
皆さんを誘惑に遭わせようと
狙っています
あなたとエホバとの特別な関係を
損なうためなら 何でもするつもりです
でも 皆さんは負けないと
確信しています
エホバの平和の道の
境界の中にとどまるなら
安全に旅を続けることができ
危険を避けられます
どうすれば境界内にとどまれますか
これからもエホバの律法と
原則について学び続け
それに従うことです
従順であるなら 守られるだけでなく
やましいところのない良心を持ち
心の平和も得ることができます
次に考える実際の道路と
命に至る道の共通点は
それが果たす役割です
文字通りの道路についていえば
旅をするとき 道路に行って
何もせずただずっと立ち止まっていたり
行き交う人や車をただ眺めたりして
いるだけということは普通ありません
道路は何のためにありますか
私たちは道路を使って
移動することができ
ある場所から別の場所に行けます
それと同じように
エホバの平和の道があるので
クリスチャンとして前進し
成長を続けていくことができます
エホバとの関係を深める方法は
いろいろあります
私たち全てができる大切なことは
クリスチャンとしての性質を
磨くことです
エホバはそれを喜ばれます
例えば ガラテア 6:10では
こう勧められています
ガラテア 6:10をお読みします
そこにはこうあります
「ですから 機会がある限り
全ての人に
特に同じ信仰を持つ兄弟姉妹に
善いことを行いましょう」
それで クリスチャンとして成長する
1つの方法は
兄弟姉妹にも
クリスチャンでない人にも
善いことを行う機会を探すことです
コロナ禍で これまでそのような
機会がたくさんありました
電話をして様子を尋ねたり
必要な食料などを届けたりできます
自然災害のたびに
ほかの人を助けるために
兄弟たちはたくさんのことを
行っています
皆さんの周りの人について
考えてみてください
どうすれば全ての人に
善いことを行えますか
ちょっと買い物に行ってもらえると
助かるという人がいるでしょうか
元気の出る励ましの言葉を
掛けてあげられる人が
誰かいるでしょうか
また 身近な人を亡くした人に
何か慰めの言葉を掛けたり
話を聞いてあげたりすることが
できますか
クリスチャンらしい性質を発揮して
親切や同情心を示し
もてなし 気前よく与えるなら
そのようにして本当に良かった
報われたと感じるでしょう
エホバはそれを喜ばれます
命に至る道にいるのは
自分を救うためだけではなく
他の人を助けるためでもあるからです
大切な役割です
3つ目に考える文字通りの道と
命への道の共通点は
どちらにもたどり着きたい
目的地があるということです
文字通りの道を進んでいくと
やがて目的地に着きます
エホバの証人として
この比喩的な道を進み
歩んでいくと
やはり目的地に着きます
エホバとの平和な関係を
永遠に楽しめるようになるのです
神の新しい世界でそうなるのが
本当に待ち遠しいですが
今でもエホバに仕える生き方から来る
祝福と心の平和を味わえます
ここでグロリア・ハード姉妹を
ご紹介します
ハード姉妹は70年以上前に
バプテスマを受け
統治体のサミュエル・ハード兄弟と
共に特別全時間奉仕を行い
クリスチャンとしての人生を
楽しんでこられました
ハード姉妹 姉妹はたくさんの祝福を
味わってこられましたが
同時にいろいろな問題にも
直面してこられましたね
これまで長い間
さまざまな割り当てを果たし
エホバの平和の道を歩む中で
心の平和を味わうのに
何が助けとなりましたか
エホバが割り当てを与える時は
それを果たすのに必要なものも
与えてくれると学びました
旅行する監督と奥さん姉妹が
大きな助けになりました
忠実な兄弟姉妹と共に働けたことは
喜びでしたし
小さい頃 家族でお世話に
なった方もいました
兄弟姉妹が忠実で 幸福で 心の平和を
持っている様子も とても印象的でした
そうした兄弟姉妹たちに本当に教えられ
良い手本に倣いたいと思いました
そうした助けは本当に貴重ですね
ほかにもありますか
エホバにたくさん祈ることによっても
心の平和を味わいました
お金がほとんど いえ全くないことも
よくありましたが
食事を欠かしたことも 集会や大会を
欠かしたこともありません
お金がないことはエホバに仕える上で
問題にならないということを学びました
エホバが祈りを聞いて答えてくださり
まるで天から祝福が降ってきたかの
ように感じることもありました
祈りには本当に力がありますね
エホバの平和の道を歩むことは ほかの
人との平和にどのように役立ちましたか
たくさんの姉妹と共に働き
生活しましたが
皆それぞれ個性がありました
「できる限りのことをして
どんな人とも平和な関係でいるように
しましょう」という
ローマ 12:18を当てはめるように
しました 平和を保つために
自分の方が人に合わせなければ
ならないことがあると学びました
いろいろありましたが
例えばある火曜日の午前に
宿舎の姉妹の家に着いた時
私が言ったことで
姉妹を
とても怒らせてしまいました
姉妹と1週間生活することになるので
反論はしないことにしました
そして 姉妹が思っていたような
つもりで私が言ったのではないことを
行動で示すことにしました
日を追うごとにだんだんと
緊張は和らいでいきました
月曜日に出発する時には
姉妹は親友として
ぎゅっとハグしてくれました
もうあの話は出ませんでした
ハード姉妹 クリスチャンの性質を表し
良い仕方で対処されましたね
では エホバの平和の道を歩むことは
神との平和にどう役立ってきましたか
エホバが自分のために何度も何度も
行動してくださっているのを見ると
認めていただいていると感じます
主人も私も年を取りましたが
エホバが長年の目標だった
ベテル奉仕という心の願いをかなえて
くださったことを感謝しています
エホバに忠実であり続ける限り
これからもずっと心の平和を
与えていただけます
本当にそうですね
ハード姉妹 ありがとうございました
励みとなる経験を
話してくださったことに
心から感謝します
では 最後の点を考えましょう
エホバの平和の道を歩み続けるために
どんなことができますか
もう一度 道の例えで考えましょう
文字通りの道を進む時
道路の状況や天候に応じて
何らかの調整をしなければ
ならないことがあります
同じように 平和の道を歩み続ける中で
時々自分の行動や考えを
調整する必要があります
ある巡回監督が考え方や態度について
興味深いことを話してくれました
兄弟によれば それは刑務所にもなれば
パスポートにもなります
考え方や行動次第で制限されて
いるように感じるという意味で
刑務所のようです
でもそれ次第で
行くべき所に行けるので
パスポートのようです
私たちは今 命に至る
この道にとどまることを
決意しなければなりません
クリスチャンとしての進歩を
制限されたり 妨げられたりしないよう
考え方や行動で
少しでも調整が必要なところがあるなら
ぜひ調整したいと思います
では 調整が必要かもしれない
どんな分野があるでしょうか
コリント第二 13章の
パウロの言葉に注目しましょう
コリント第二 13:11を
読みましょう
「最後に 兄弟たち
これからも喜び
正され 慰められ
同じ考え方をし
平和に生活してください
そうすれば 愛と平和の神が
共にいてくださいます」
このうち3つの点に注目して
どんな調整ができるか考えましょう
1つ目として
「これからも喜び」とあります
生活上の心配事で圧倒されてしまうと
平和と喜びを失いかねません
それで 喜ぶために
悲しみではなく 喜びをもたらすことに
目を向けるようにすることができますか
調子が悪かったり
いつも痛みと闘っているなら
「私は病気だ」と言う人は
いなくなるという神の約束に
注意を向けましょう
信仰ゆえに反対に直面しているなら
私たちを支え 祈ってくれている
兄弟姉妹がいることや
信仰を強く保つために必要なものが
組織から与えられていることについて
考えてください
世界の出来事を見て
暗い気持ちになるとしても
将来に希望があるので喜べます
私たちは知っています
間もなく良い時代が来るのです
大切なのはネガティブな
考えにとらわれて
進歩が妨げられないようにすることです
そうではなく
必要な調整を行って前進し
これからも喜びましょう
11節でパウロが述べた
別の点に注意を向けましょう
「これからも⋯⋯同じ考え方を
し」とも述べました
1世紀のクリスチャン会衆には
背教的な考えを
広めている人たちがいました
聖書に反しないものの分裂をもたらす
考えを持ち込む人もいました
その結果として
会衆内に言い争いや
言葉を巡る論争が生じ
一致してエホバに仕えるのが
難しくなりました
これからも同じ考え方をするのに
何が助けになるでしょうか
テモテ第二 2:23には
こう書かれています
「愚かで無意味な議論を避けなさい
そうした議論は争いを生むからです」
もちろん エホバの道徳基準に
反することについては
はっきりとした態度を取ります
でも 聖書の原則に反しないのであれば
個人的な意見を押し付けないように
するのは大切なことです
会衆の平和を乱しかねない
不和を生じさせたり
それに巻き込まれたりしないよう
できる限りのことをしたいと思います
コリントの聖句に戻って
調整できる3つ目の点として
「これからも⋯⋯平和に
生活してください」とあります
先ほどインタビューを受けた姉妹たちが
平和を脅かす問題に直面した時
どんなことをしたと言っていたか
覚えておられますか
2人ともエホバに祈りました
そして神の言葉をじっくり思い巡らし
それから自分の状況に
どのようにその聖句を当てはめられるか
見極めました
その結果 心の平和と共に
他の人との平和も得ることができました
ぜひクリスチャンらしい性質を
発揮してください
これからも平和を保つ努力をし
全ての人に愛と親切を示しましょう
身近な家族に特にそうしてください
クリスチャンであってもなくてもです
バプテスマ希望者の皆さん
今日が皆さんの歩みの中で
エホバとの関係において
本当に重要な日であることを
忘れないようにしてください
今日この日が 自分にとって何を
意味するかじっくり考えてください
私たちもうれしいです
皆さんはエホバに献身する
生き方を選んだことを
決して後悔することはありません
でも 忘れないでください
バプテスマを受けることは
旅の終わりではありません
それは始まりです
それで命の道に
とどまることができるよう
できる限りのことをしましょう
今日は大切なことを考えました
1つ目に エホバの平和の道を
歩むのを諦めないこと
命が懸かっています
エホバに歩みを導いてもらいましょう
2つ目は 命に至る道の
境界内にとどまることです
道には役割があり
そこを進んでいくと目的地に着きます
ずっと続くエホバとの平和な関係です
3つ目に
考え 態度 行動に
必要な調整をしていくなら
エホバとの平和 他の人との平和を
得られます
こうしたことを行い続けるなら
平和を得られるだけでなく
コリント第二 13:11で
約束されているように
「愛と平和の神が
共にいてくださいます」
そのことをいつも覚えていてください
平和の道を進み続ける人に
エホバがそう約束しているのです
どうもありがとうございました
去年と同じく
バプテスマの取り決めは
場所によって異なります
会衆の長老たちが 地元の状況に応じて
この後バプテスマ希望者が
バプテスマを受けられるよう
ふさわしい取り決めを
設けていることでしょう
今日も 大会でエホバが役立つ教えを
与えてくださったことに感謝できます
2日目の午後は どうすれば
平和を妨げるわなを避けられるか
平和をつくる人が得意なことは
何かを学びます
楽しみにしていた
ドラマの第1部を見ることができます
では ご一緒に結びの歌を歌いましょう
「これが道である」という主題の
54番です
歌の後 それぞれの場所で
祈りを捧げてください
歌は54番です