今見たドラマを含め
この地区大会のプログラムには
100を超えるビデオやオーディオの
コンテンツが含まれています
ビデオは世界中のいろいろな
場所で制作されています
私たちはそうした王国の活動を
金銭面で支えられます
オンラインで寄付を行うことができます
donate.jw.orgを
ご覧ください
ドラマで見たように
ダニエルは試練に遭っても
老齢になっても 強い信仰を保ちました
私たちもそうできるでしょうか
ダニエルが見た幻から
どのように力が得られますか
統治体のスティーブン・レット兄弟の
話に注目しましょう
結びの話の中で
疑問に答えてくださいます
題は 「信仰によって
強くなりましょう！」です
鉄筋コンクリートで建てられた建物は
強い地震に持ちこたえることができます
地中の深くに根を張った頑丈な木は
嵐に何度遭っても
倒れることがありません
厳しいトレーニングを受けて
自分を鍛え上げた運動選手は
デカスロンと呼ばれる10種目競技を
最後まで行うことができます
建物がしっかり立ち
木や運動選手が強くなれるように
エホバに仕える私たちも
信仰によって強くなることができます
この話では 宇宙で最も強力な力である
聖なる力が生み出す信仰によって
どのように強くなれるかを学びます
信仰によって強くなっていれば
どんな問題や試練や誘惑も
乗り越えることができます
自分にはあまり体力がないとか
精神面で強くないと思うかもしれません
でも信仰があれば
エホバとの絆が強まります
エホバとの絆が強いことは
体力があることや精神面で
強いことよりもはるかに大切です
エホバとの絆が強ければ
アブラハムのようになれます
ローマ 4章を開いてみましょう
アブラハムについて述べられています
18節から読みます
「かないそうにない希望でしたが
それでもアブラハムは希望に
基づいて信仰を持ちました
『あなたの子孫も星のように
多くなる』と言われた通り
多くの国の人々の
父祖となることを信じたのです
自分の体がすでに死んだも同然である
（およそ100歳だった）ことや
サラが子供を産めなくなって
いることを考えましたが
信仰は弱くなりませんでした
神の約束があったので 信仰が欠けて
ふらつくということはなく
かえって［次に注目してください］
信仰によって強くなりました
そして 神をたたえ
神が約束を必ず果たされる
ということを確信していました」
アブラハムは100歳近くに
なっていました
体力も衰え 感情面でも弱さを
感じることがあったかもしれません
でも 信仰によって強くなりました
信仰によって強くなっていたので
この驚くような約束を心から信じました
90歳近くになっていた妻サラから
息子が生まれるという約束です
それを固く信じました
普通に考えたらとても
信じられないような約束でしたが
アブラハムは少しも疑いませんでした
私たちも信仰によって強くなるなら
エホバの約束がどんなに
驚くようなものでも
その全てを全く信じることができます
約束の実現を決して
疑うことはありません
アブラハムと比較して考えてみましょう
例えば 高齢で体力がなく
病気のクリスチャンは
弱く見えるかもしれません
でも 外見だけで
判断することはできません
もしその人が信仰によって
強くなっているなら
アブラハムのように
本当に強い人といえます
この素晴らしい大会の目的は
私たちの信仰を強めることです
強い信仰があれば
どんな問題や試練や誘惑に遭うとしても
それを乗り越えることができます
そして どんなものも
私たちの忠誠を
打ち砕くことはできません
では 大会の話や
素晴らしいドラマによって
私たちの信仰はどのように
強くなったでしょうか
まず1日目です
その日の主題は
ルカ 17:5から取られていました
「さらに信仰を与えてください」
イエスの使徒たちの謙遜な言葉です
使徒たちはもっと信仰が
必要であることを認め
「信仰を与えてください」と言いました
私たちも同感です
もっと信仰が必要です
「信仰を与えてください」
と謙遜に祈ります
ではエホバは祈りに答え
さらに信仰を与えてくれるでしょうか
もちろんです
1日目には エホバがどんな方法で
そうした祈りに答えてくれるのかを
学ぶことができました
1日目に学んだように
エホバが私たちに信仰を与えるために
使っている本が2冊あります
聖書と創造物です
最初のシンポジウムでは
聖書を学ぶと次のものに信仰を
持てることが取り上げられました
神の存在 聖書そのもの
神の道徳基準
そして私たちに対する神の愛です
では 神の存在に対する信仰は
どのように強まりますか
1つの点として 聖書の中には
納得のいく説明があります
例えばヘブライ 3:4です
どんな聖句でしょうか こうあります
「言うまでもなく 家は全て
誰かによって造られるのであり
全てのものを造ったのは神です」
美しい家を指さして
「あの家は設計者がいなくて
ひとりでに建ったんです」と言っても
信じる人はいないでしょう
そうであれば
星や森や生き物など
自然界に見られる
美しいものについてはなおのこと
ひとりでにできたなどとは
考えられないはずです
偶然できたとは考えないでしょう
設計が見られるところには
必ず設計者がいるはずです
例えで考えましょう
ニューヨーク市の完璧な地図を
天井に描くとします
ちょっと変わった方法を使います
黒いペンキを缶から天井に
ただぶちまけるのです
それを何度も繰り返します
飛び散ったペンキで詳細な
地図ができるまでやります
全ての道や高速道路やトンネルや
橋や陸橋や建物もです
それぞれの名前もです
何億回やっても構いません
でも いくら頑張っても
完璧な地図などできないでしょう
ここでちょっとユーモアを
加えさせてください
頑張ってこれを
1000億年続けたとしましょう
なんと ついに地図ができました！
でも よく見ると
ニューヨーク市ではなく
小さな田舎町
ウォーウィックの地図です
これではやり直しです
ちゃんとニューヨーク市の
地図ができるまでです
ご苦労さまです
考えてみてください
人間の1つの細胞は
ニューヨーク市の地図よりも
はるかに複雑で
緻密に設計されています
人体は100兆個ほどの
細胞でできています
驚くほど複雑な細胞一つ一つが
調和よく機能しているのです
2つ目に 聖書を読むと
聖書そのものに対する信仰が
どのように強まりますか
1つの点として 聖書の
アドバイスは全て役に立ち
人間のアドバイスより
優れた結果を生み出します
子育てや結婚生活などに
役立つアドバイスがあります
考えてみてください
人間は いつも役立つアドバイスが
できるほど賢くはありません
人間のアドバイスは 時代や
状況の変化と共に変わります
それに対し 何千年も前に
書かれた聖書のアドバイスは
変わることがありません
全てのアドバイスが役に立ちます
高い知恵を持つ方からの
ものであるに違いありません
3つ目に 聖書は神の道徳基準への
信仰をどのように強めますか
聖書は神の基準が何かを説明し
それに従うよう勧めています
従うなら 体や心の健康
エホバとの友情を保てます
幸せになれます
健全な良心を持てます
いいことずくめです
向こう見ずなことをやってみて
痛い思いをし
そこから学ぶという必要はありません
よく 「経験は最高の教師」
と言われます
これは間違いです
あえてつらいことを
経験する必要はありません
最高の教師はエホバです
詩編 19:7にはこうあります
「エホバ［は］経験の
浅い人を賢くする」
4つ目に 聖書は神の愛への
信仰をどのように強めますか
聖書を読むと エホバが初子のイエスを
私たちのために死ぬように
されたことが分かります
私たちの永遠の命のためです
ほとんどの人は何かを手放すとき
どんなものを手放しますか
必要のないものや
なくても大丈夫なものです
でも エホバは一番
大切なものを与えました
大きな痛みを感じながらです
進化論は 私たちの先祖が
類人猿だと教えています
もし 私たちのお父さんが
類人猿だとしたらどう思いますか
愛されていると感じますか
でもうれしいことに 私たちの
本当のお父さんはエホバです
愛の神です
1日目の午後には 2つ目の
シンポジウムがありました
創造物という本をいわば開きました
この本をよく調べると
信仰が強まります
まず 星について取り上げた
最初の話を思い出しましょう
イザヤ 40:26によると
エホバは全ての星を造りました
そして「全ての星を名で呼」びます
ちょっと考えてみましょう
天の川銀河にある星の名前を
1秒に1つずつ挙げていったら
どれくらい時間がかかると思いますか
ヨセフ パウロ ラケル サラ
科学者たちによると
天の川銀河だけでも
恐らく4000億個の星が
あると言われています
1秒に1個名前を挙げると
4000億秒かかります
何年になりますか
1万2684年です
アダムが創造されてから今までの
2倍以上の時間です
それで終わりではありません
別の銀河もあります
科学者たちは 宇宙全体には
2兆個の銀河があると考えています
天の川銀河には4000億個の
星があるということでしたが
その5倍の数の銀河が
あることになります
想像しただけでも気が遠くなります
でもエホバは全ての星を創造し
制御し 名で呼びます
話の中では エホバにそれができるなら
記念の墓で眠っている
全ての人のことを記憶し
再創造することができる
はずだ と言われました
2つ目の話では 創造物という本の
海が取り上げられました
海には大きな力があります
でも海を造った方ははるかに強力です
強力な神エホバは
私たちを今も
大患難の間も必ず守ってくれます
3つ目の話では
森が取り上げられました
森林には 自ら再生し回復するという
素晴らしい能力があることを学びました
そのような森林を創造する
知恵を持つ神であれば
人間が地球に与えたダメージを
全て元通りにすることができるはずだ
と述べられました
4つ目の話では
水と風が取り上げられました
話にあった通り エホバは昔
水と風を使いました
特にひょうという形の水を使って
敵たちを滅ぼし
ご自分の民を救出しました
ハルマゲドンの時も
水や風を使うでしょう
5つ目の話では美しい海の中をのぞき
今地球で生きている一番大きな
生き物に注目しました
シロナガスクジラです
大きな体を持つこのクジラは
食欲旺盛です
その話で見たビデオによると
1日に何トンもの餌を食べます
でもエホバは養っています
もしそれができるのであれば
王国をいつも第一にしている私たちを
養い 世話してくれるのでは
ないでしょうか
エホバにはその意志と能力がある
という信仰が強まりました
最後の話では 素晴らしい
人体に注目しました
人体には驚くような能力があります
けがをしても 自己修復能力によって
回復します
車は傷が付いたりへこんだりしたら
自己修復しますか
しません
もし私たちがあざを作ったり
けがをしたり 骨折したりしても
治らなかったらどうなりますか
短期間のうちに目も当てられない
姿になるでしょう
人体に自己修復能力を組み込んだ神は
新しい世界で全ての病気を治し
老化を逆転させ
病気にかからないように
してくれるでしょう
エホバはそう約束しています
3つ目のシンポジウムでは
信仰を強める主な本 聖書に
再び注意を向けました
信仰の強い人たちに注目し
彼らがどのように信仰を
強めたかを学びました
彼らは信仰の欠けた人たちに
囲まれていましたが
信仰をいっそう強めました
信仰を強めるたくさんの
手本に注目しました
アベル エノク ノア モーセ
イエスの弟子たちです
信仰の欠けた人ではなく
信仰の強い人に倣いたいという
願いがいっそう強まりました
私たちも強い信仰を示せます
同じお父さん 同じ助け手がいます
エホバは私たちにも
聖なる力を与えてくれます
このように 1日目の
3つのシンポジウムでは
エホバが私たちの信仰を強めるために
使うものに注目しました
2冊の本 聖書と創造物です
ここでドラマについて
ちょっと考えましょう
さらに信仰を与えてほしい
というダニエルの願いに
エホバはどう答えましたか
1つとして 聖なる書物を与えました
ドラマの中で ダニエルの父親は
ダニエルに巻物を渡しました
ダニエルはいつもそれを読んでいました
その巻物に気付きましたか
ドラマに出てきた巻物は
今でいう詩編 27編です
敵たちがダニエルの預言をあざけった時
ダニエルは詩編 27:11, 12を
思い返しました
こうあります 「敵対者の手に
私を渡さないでください
偽りを語る証人が立ち上がり
私を激しく脅してきます」
ダニエルは処刑されそうになった時
詩編 27:7-9を
思い返していました
こうあります
「あなたは私を助ける方
私の救いの神 見捨てないでください
放っておかないでください」
ダニエルはこの聖句を読んで
信仰をとても強められたに
違いありません
ダニエルが実際にこの聖句を
思い巡らしたかどうか
はっきりしたことは言えません
でも聖書からはっきり言えるのは
ダニエルが聖句を読んで
信仰を強めた ということです
ご存じのように ダニエルは
聖書の預言をよく調べました
ダニエル 9:2でこう言っています
「私ダニエルは書物
［聖なる書物］を調べ ⋯⋯
年数を知った」
つまり エルサレムの荒廃が
「70年」続くということです
ではエホバは 私たちにもさらに
信仰を与えてくれますか
必ず与えてくれます
例えば 私たちの信仰を強めるために
聖書の預言を与えてくれています
非常に多くの人がダニエル書の
預言を調べただけで
強い信仰を持つようになりました
例えば 北の王と南の王の預言が
どのように実現したかを考えると
信仰がとても強まります
この預言について 5月の
マンスリープログラムの
ケニス･クック兄弟の話を
もう一度聞いてみましょう
ビデオをお楽しみください
ダニエルは2人の王が
敵対することを預言しました
「北の王」と「南の王」です
どのように実現してきましたか
1800年代後半 ドイツ帝国が
北の王になりました
ドイツ政府は 「力と勇気を奮い起こし
大きな軍隊で南の王を攻め」ました
世界で2番目の規模の
海軍を持っていました
では 誰が南の王になりましたか
軍事同盟を結んだ英国と米国です
第1次世界大戦中 「非常に
強大な軍隊で」戦いました
そして 北の王を「押し流［し］」
「打ち負か［し］」ました
でも 北の王は活動を
やめたわけではありません
「聖なる契約に」注意を向け
「糾弾」を浴びせます
そして 「日ごとの犠牲」
を除き去ります
神の民が伝道を行う自由を制限し
天に行くよう選ばれたクリスチャンと
その仲間たちを大勢投獄し
殺すことさえしたのです
ドイツが第2次世界大戦で敗れた後
ソビエト連邦が北の王になりました
北の王は南の王と手を組み
「荒廃をもたらす極めて
不快なものを据え」ました
国際連合です
1900年代の初めから
ソビエト政府は連邦内の
宗教を排除しようとしました
こうして 「自分の父祖たちの神を
無視」するという預言が実現しました
天の神ではなく
「要塞の神」をたたえたのです
預言通り 北の王は南の王に軍事力
を行使し 「彼と押し合い」ました
英米同盟とソビエト連邦は
覇権争いを続け
世界中の戦争や紛争に関わりました
1991年にソビエト連邦が崩壊した後
誰が北の王になるのか
はっきり分かりませんでした
しばらくの間 神の民は
伝道や崇拝を自由に行えました
しかし近年 ロシアとそれを支持する
国々は 南の王を押し返しています
どちらの王も相手のサイバー攻撃
を非難しています
北の王が攻撃しているのは
南の王だけではありません
預言通り クリスチャンの
活動領域である
「『美しい地』にも入［って］」います
ロシア当局は今も真の崇拝への
攻撃を続けています
私たちはそのような迫害を
予期していました
そしてそれが終わることも知っています
私たちの王イエス･キリストは
どんな人間の政府よりも強力な方です
イエスは間もなく
北の王と南の王だけでなく
全ての敵を滅ぼします
そして 神を愛する人たちを
救出するのです
本当に励みとなるビデオです
ダニエルの預言が正確に
実現してきたことを知って
あなたの信仰は強まりましたか
きっとそうだと思います
私たちの救出を含め
ダニエルの預言の残りの部分も
必ず実現すると確信できます
キリストは間もなく神の民を守り
今の邪悪な体制全体を終わらせます
この預言や他の預言について
これからも深く学びましょう
そうすれば 賢くて 強力で
愛情深いお父さんエホバに対する
信仰が強まるに違いありません
では2日目のプログラムを
振り返りましょう
主題はユダ 3節から取られていました
「信仰のために真剣に戦う」
「信仰のために立派に戦っている
人たち」というシンポジウムでは
大勢の独身の兄弟姉妹や
夫や妻がまだ信者ではない人たちが
信仰の戦いで勝利を
収めていることを学びました
そのような兄弟姉妹は 本当に
素晴らしい努力を払っています
バプテスマの話では 新しい兄弟姉妹が
これからも信仰を強めるよう
励まされました
バプテスマを受けた皆さん全てを
温かく歓迎します
エホバは皆さんを愛しています
統治体も皆さんを愛しています
兄弟姉妹も皆さんを愛しています
今回皆さんを 固い絆で結ばれた家族に
お迎えできたことをうれしく思います
これからも信仰のために
一緒に戦いましょう
2日目午後のシンポジウムでは
信仰を表す方法を
さらに学ぶことができました
時間やエネルギーや
持っているものを使って
王国の活動に参加し
他の人を助けることができます
具体的に どんな方法が
取り上げられたでしょうか
例えば 新たな言語を学ぶこと
必要の大きな所に引っ越すこと
王国福音伝道者のための学校で学ぶこと
建設プロジェクトに参加すること
「取り分け」たものをエホバに
差し出すことなどです
「信仰のために真剣に戦いましょう！」
という話はどうでしたか
どんな戦いについても言えることですが
私たちにも敵がいます
例えば 背教者のうそや
他の反対者の作り話を
退けなければなりません
彼らは疑念を生じさせ
信仰を弱めようとしているからです
サタンはネガティブで不正確な情報や
うそを巧みに使います
ですから メディアが
エホバの組織に関する
ネガティブで不正確な情報や
うそを使うとしても
驚くには当たりません
そうしたメディアは 背教者や聖職者や
他の反対者に操作されていることが
少なくありません
信仰は 聖なる力が生み出すものです
私たちを強めるために
エホバが与えてくださるものです
それに対し疑念は
悪魔が私たちを
弱めるために使う道具です
サタンはエバにこのように
話し掛けました
「あなたたちは庭園の全ての木の実を
食べてはならない と
神が言ったのは本当ですか」
「本当ですか」
なぜこんな言い方をしましたか
疑念を抱かせ
「信仰を失」わせるためです
サタンは成功しました
私たちも注意しないと信仰を
失ってしまうかもしれません
でも 強い信仰があれば 疑念が
心に入り込むことはないでしょう
では 背教者について
もう少し考えてみましょう
背教者があなたの家のドアを
ノックしてこう言うとします
「中に入れてくれませんか
一緒に座って私たちの
考えを聞いてください」
そう言われたらどうしますか
すぐに追い払うのではないでしょうか
さっさと帰ってもらうはずです
では同じ背教者が別の方法で
入ってこようとしたらどうしますか
テレビやコンピューターからです
もちろん そのようなときにも
きっぱりと退けたいと思います
ヨハネ第二 10節にはこうあります
「キリストの教えに従わない人が
あなたたちの所に来たら
家に迎え入れてはなりません」
玄関に来た場合も
テレビやコンピューターを
通して来た場合も同じです
残念なことにこう考えて
しまった人がいます
「この背教者の言うことを
テレビやコンピューターで見たり
本で読んだりすれば
その間違いがはっきり分かるはずだ
信仰も強まる
伝道で同じようなことを言われた時に
上手に説明できるように
なるかもしれない」
これは本当に愚かな考え方です
こう考えるのと同じです
「ゴミ箱にある腐った食べ物を食べたら
今後 体に悪い食べ物を
見分ける助けになるだろう」
いい考えとは言えませんね
背教者の有毒な考えで
心を養うべきではありません
むしろ聖書を毎日読み
信仰を強め 信仰を守りたいと思います
では ダニエルは信仰のために
どのように戦いましたか
1つの点として 妥協させようとする
圧力に抵抗しました
王の美食とぶどう酒を勧められた時
それを断るのは
簡単ではなかったでしょう
ダニエルはどうしましたか
ご一緒にダニエル 1章の
聖句を読んでみましょう
ダニエル 1:8です
ダニエル 1:8
「しかしダニエルは
王の美食やぶどう酒で自分を
汚さないことを心に決めた
それで 自分を汚さずに済むよう
廷臣の長に許可を求めた」
ダニエルは前もって
「心に決め」ていました
どうすべきかを決めていたのです
そして実際にそうしました
エホバの命令は全て
自分のためになる ということを
全く確信していたからです
私たちも信仰のために
真剣に戦わなければなりません
もしかしたらあなたは今
学校や職場や家庭で
圧力を受けているかもしれません
もしそうなら 諦めないでください
決して妥協しないでください
ダニエルの手本を思い出し
信仰のために戦ってください
エホバに従うと心に決めてください
エホバに従うのは常に正しいことです
エホバに従うなら
後悔することはありません
ダニエルは別の圧力も受けました
脅しです
ダニエルの気持ちを
想像してみてください
今度祈ったら
処刑されるかもしれないのです
何が助けになりましたか
ダニエル 6章を見て
答えを探しましょう
ダニエル 6:10です
よろしければご一緒に読んでみましょう
「ダニエルは 法令に
署名がされたことを知ると
すぐに自分の家に入った
屋上の部屋の窓は
エルサレムに向かって開かれていた
ダニエルは［次に注目してください］
それまでいつもしていた通り
日に3度ひざまずいて祈り
自分の神を賛美した」
ダニエルは正しいことを
ためらわずに行いました
崇拝を続けたのです
ダニエル 6:16には
ダニエルが神に「常に
仕えてい［た］」とあります
「ものみの塔」の説明によると
「常に仕えている」と訳されている
元のアラム語の基本的な意味は
「円を描いて動く」です
継続しているということです
ダニエルは何があっても
崇拝をやめませんでした
円に終わりがないように
エホバを崇拝し続けたのです
ここで 次のビデオをご覧ください
ある兄弟が逮捕されそうになります
でもダニエルの手本を思い巡らし
エホバに仕え続けることができました
いつも通りにです
恐れを感じるような
状況でもそうしました
首都での混乱はまだ収まっていません
軍が出動し 新政府を支持しない人への
逮捕・拘束が続いています
今晩は集会に行けるかしら？
妻と娘のことが心配だった
逮捕された長老たちもいる
もし私が逮捕されたら・・・
家族はどうなるんだろう？
まさか祈らないですよね？
私は窓辺で祈っている
1日3回 毎日だ
もし 窓辺で祈るのをやめたら
みんなはどう思うだろう？
エホバは私の友だ
エホバを信頼すれば 報いてくださる
どのようにかは分からない
でも必ず
祈ってほしい 私が信仰を貫けるように
みんなが信仰を貫けるように
どんなことがあっても
聖書の教えははっきりしている
仲間と集まることをやめてはいけない
少人数になるかもしれないけど
一緒にエホバに祈ろう
何が起きても耐えられるように
お父さん エホバ⋯⋯
私も逮捕されました
どうしているかな と
いつも思っています
あなたのことだから
どんな試練に遭っても
信仰を貫くと信じています
私たち2人も頑張ります
怖かった？
怖かったよ
でもそういうときに
エホバは助けてくれる
大丈夫
家族はエホバが守ってくれる
このビデオに出てきた兄弟と同様
私たちも迫害を受けます
テモテ第二 3:12にあるように
「神への専心を貫き
キリスト･イエスに従って
生きようとする人は皆
同じように迫害を受けます」
たぶんとか恐らくとは
述べられていません
「迫害を受けます」と断言されています
ビデオに出てきた兄弟のように
迫害を受けたら
ダニエルの手本を思い出し
信仰のために戦いましょう
エホバに祈ってください
エホバはどんな敵たちよりも強いのです
ゴリアテと戦った
若いダビデに倣いましょう
ダビデは全体像を見ていました
巨人ゴリアテを見ていましたが
全体像を見ていたので
ゴリアテがちっぽけな存在で
あることを知っていました
全能の神エホバと比べて見ていたのです
ダニエルもエホバがどれほど
強力な方かを実感しました
ライオンの穴に投げ込まれた時です
エホバは天使を送って
ライオンの口をふさぎました
考えてみてください ライオンは
空腹だったに違いありません
少し後に投げ込まれた人たちは
穴の底に落ちる前に
食べられてしまったからです
空腹なライオンにとって ダニエルは
おいしそうなごちそうに見えたでしょう
でもライオンは どんなに頑張っても
ダニエルに対して口を開けて
襲い掛かることはできませんでした
ダニエルは別の手本も示しています
高齢で体力が弱ってからも
前向きな見方を保ちました
ダニエルが100歳近くの時
多くのユダヤ人は懐かしい
故国ユダに戻りました
でもダニエルは一緒に行けませんでした
では 前向きな見方を持つ上で
何が助けになりましたか
ご一緒にダニエル 10章を
見てみましょう
何が助けになったでしょうか
ダニエル 10:18からです
ダニエルはこう言っています
「人のような姿の者は再び私に触れて
力づけてくれた
そしてこう言った 『大切な人よ
恐れることはありません
あなたに平和がありますように
勇気を出し 強くありなさい』
彼が話しているうちに
私は力づけられ こう言った
『どうぞお話しください あなたは
私を力づけてくださいました』」
エホバは天使を通して
ダニエルが大切な人で
ご自分にとって非常に有用な
存在であることを伝えました
ダニエルはとても力づけられました
その後エホバはダニエルに
北の王と南の王に関する
わくわくするような預言を書かせました
私たちのためにです
高齢で体力が弱っていましたが
この大切な人は
エホバにとって有用な存在でした
どうぞ次のビデオをご覧ください
ある高齢の兄弟は
少しがっかりしていましたが
天使に励まされた
ダニエルのことを思い返します
時が過ぎるのは早いものです
開拓奉仕
外国語での奉仕
巡回奉仕
少し前までは 私が高齢の人たちを
励ましていました
あの頃が本当に懐かしい
今では私が世話を受けている
もうできることが何もないように
感じることがある
大切な人ダニエル
私は遣わされてきました
恐れることはありません
あなたが謙遜になろうと
心に決めた最初の日から
祈りは聞かれています
もう力が出ません
息をするのも大変です
大切な人ダニエル
恐れることはありません
大丈夫です
勇気を出してください
待ち続ける人は幸せです！
最後まで進んでいきなさい
あなたは休みますが 日々の終わりに
報いを受けるために立ち上がります
こんにちは 調子はどうですか
ちょっと時間ある？
見せたいものがあるんだ
いいですよ
エホバは私のことを
大切に思っておられる
できることはまだまだある
本当に感動的なビデオでした
あなたは健康上の問題のために
できることが限られていますか
もしそうなら ダニエルの
手本を思い出し
エホバから力を得ましょう
あなたが以前に行ったことを
エホバは今でも大切に思っています
決して忘れたりはされません
そしてあなたが今していることは
たとえ小さくても エホバにとって
とても大切です
皆さんにお勧めします
若くても高齢でも
ダニエルに倣ってください
信仰のために真剣に戦い続けてください
では3日目のプログラムを
振り返りましょう
マタイ 21:21に基づく主題でした
「信仰を持[つ]なら ⋯⋯
そうなります」
午前には 信仰を強める
シンポジウムを楽しみました
「強い信仰を持つ女性から
学ぶ」という主題です
8部から成るこのシンポジウムに
出てきた女性たちは
強い信仰を示して
山のような問題を
乗り越えることができました
サラは 快適な生活を後にして
遊牧生活をしました
そして何年も子供ができませんでした
ラハブは命を懸けて
思い切った行動を取りました
イスラエルの偵察者たちを守り
神の民の側に付いたのです
またその後 不道徳な
生き方をやめました
ハンナは何年も子供ができず
ペニンナから嫌がらせを受けましたが
エホバに仕え続けました
イスラエルの少女は
シリアの略奪者たちによって
無理やり家族から引き離され
捕らわれの身になりました
それでも エホバについて
恐れることなく
他の人に伝え続けました
マリアは難しい務めを受け入れました
神の子を産み 養い
育て上げるという務めです
フェニキア人の女性は邪悪な天使に
取りつかれた娘を治してほしいと
イエスに大胆に
粘り強くお願いしました
願い通り癒やされました
マルタは兄弟を亡くして
悲しみに暮れていましたが
イエスが死者を復活させることが
できると信じていました
最後の話では 現代の
2人の例に注目しました
石井姉妹とトーム姉妹です
2人とも エホバの証人だという理由で
何年も拘禁されました
それでも 信仰を捨てることを
きっぱり拒みました
石井姉妹もトーム姉妹も
山のような問題にぶつかりました
でもエホバは2人の信仰に報いました
2人はエホバが良いことを
してくれると信じていました
そして実際にエホバから祝福されました
強い信仰を保つなら
エホバがどんなことをしてくれると
期待できますか
間もなく起きると予告されている事柄を
幾つか考えてみましょう
例えば ダニエル 2章に出てくる
ネブカドネザルの像の夢の
最後の部分が実現します
像の上から4つの部分で表される
4つの強国は すでに現れ
過ぎ去りました
予告通りにです
今 世界に大きな影響を与えているのは
鉄と粘土でできた足で
表されている英米です
私たちは この最後の強国が
鉄と粘土のように分裂した様子を
これまで以上に見ています
粘土が混ざった鉄が
鉄の塊より弱いのと同じように
英米は鉄のような
ローマ帝国より弱いと言えます
ローマ帝国は 英米の
母体となった帝国です
英米は 粘土のようなものによって
鉄のような強さを
発揮することができません
例えば 暴動によって権利を
主張する人たちがいます
公民権運動や独立運動を
行う人たちもいます
このような人たちが足の粘土の部分です
ダニエル 2:42にはこうあります
「この王国には強い部分と
もろい部分があることになります」
今そのことは かつてないほど
明らかになっています
この最後の強国は弱体化しているものの
そのまま力を失って
自滅するわけではありません
ダニエル 2章を開いて
どうなるか見てみましょう
ダニエル 2:44からです
「この王たちの時代に
天の神は決して滅ぼされることのない
王国を建てます
その王国はほかのどんな民にも
渡されません
これらの王国を全て打ち砕いて終わらせ
その王国だけが永遠に存続します
山から1つの石が人手によらずに
［つまりエホバの手によって］
切り出され
鉄 銅 粘土 銀 金を打ち砕いたのを
あなたがご覧になった通りです
偉大な神が 将来起きる事柄を
王に知らせました
この夢は真実であり
解き明かしも確かです」
石で表される神の王国は
ハルマゲドンで人間の政府を
打ち砕きます
全ての政府を滅ぼすのです
興味深いことに
ダニエル 2:34によると
「石［つまり神の王国］が
［人間の政府を表す］像の
鉄と粘土でできた足の所を打」ちます
何が分かりますか
ハルマゲドンは 人間が支配する
最後の強国である
英米がまだ存続している間に
来る ということです
私たちはダニエルと同じように
次のことを確信しています
45節の最後です
「この夢は真実であり
解き明かしも確かです」
疑問の余地はありません
神の王国は英米が存続している間に
ハルマゲドンで人間の全ての
政府を滅ぼすのです
像の夢の最後の部分が
間もなく実現するのと同じように
ダニエル 7章の幻の最後の部分も
間もなく実現します
ダニエルが見たこの幻には
獣が4匹出てきます
これらの獣はかつて存在した
4つの強国を表しています
この獣という表現はぴったりです
支配の仕方が穏やかでなく
獣のように荒々しいからです
この4つの強国とは
バビロン メディア･ペルシャ
ギリシャ ローマです
ここに出てくる4つの国は
像の上から4つの部分が
表す国と同じです
先ほど考えたダニエル 2章の像です
ダニエルは7:8で
ローマを表す4匹目の獣の頭から
生えてきた角に注意を向けています
その角には目があり
口があり 高慢に語ります
この高慢な角は何を表していますか
英米を表しています
繰り返しますが 最後の強国です
次にどうなることが予告されていますか
ダニエル 7章を見てみましょう
次に起きる事柄です
ダニエル 7:26から
読んでみましょう
「しかし 法廷が開廷し
彼の統治権［つまり高慢な角の
統治権］を取り去りました
彼を根絶やしにし
完全に滅ぼすためです
王国と 統治権と 天の下の
全ての王国の栄光は
至上者の聖なる者たちに与えられました
彼らの王国は永遠に存続し
全ての国の人々は
彼らに仕え 従います」
この高慢な角は統治権を取り去られ
根絶やしにされ 滅ぼされ
代わりに神の王国が統治します
この幻で描写されている通り
神の王国は最後の強国である
英米が存続している間に
人間の全ての政府を滅ぼします
そして地球全体を治めるようになります
胸の躍るような出来事です
こうしたことが間もなく生じるのです
考えてみてください この預言は
今まで全て実現してきました
ですから この預言の最後の部分も
必ず実現すると
100パーセント確信できます
今日は取り上げる時間が
ありませんでしたが
ダニエル書にはほかにも
たくさんの預言があり
詳細な点に至るまで実現してきました
これほど多くの預言が
実現しているということは
この体制の終わりが
非常に 非常に近い証拠です
間もなく私たちはダニエル 12:1の
預言の実現を目撃することでしょう
その預言によると 「偉大な長
ミカエルが行動を起こします」
「そして［大きな］苦難の時が来ます」
しかし 神の民は「逃れます」
「書に記されている人は
皆 逃れ」るのです
この話の最初の方で見たビデオでは
ミカエルつまり栄光を受けた
イエス･キリストが
天使と共に来て 神の民を救出し
今の邪悪な体制を滅ぼす様子が
描かれていました
ビデオをよく見ると分かりますが
敵たちは銃を空に向けて
ミカエルを撃とうとしていました
無駄な抵抗です
人間が造った最も強力な武器も
ミカエルの力に比べれば
しけた花火のようなものです
ビデオに出てきたミカエルは
防御用の装備を
身に着けていませんでした
胸当ても盾もありませんでした
必要ないのです
持っていたのは剣だけです
攻撃用の武器です
挿絵によってはイエスが
弓と矢を持っています
やはり攻撃用の武器しか持っていません
でもイエスが攻撃に使う武器は強力です
その武器にはすさまじい威力があります
ですから エホバの民を救出し
サタンの邪悪な体制全体を
一掃するのは簡単なことです
ハルマゲドンの後 キリスト･イエスの
輝かしい千年統治が始まります
その素晴らしい時の間
ダニエル書の最後の節が実現します
読んでみましょう
ダニエル書の最後の節 12:13です
ダニエルに語られた言葉です
「あなたは最後まで進んでいきなさい
あなたは休みますが
日々の終わりに 報いを
受けるために立ち上がります」
ダニエルは生涯の最後まで
エホバに忠実に仕えました
「最後まで進ん［だ］」のです
今は死んで休んでいますが
間もなく復活して「立ち上がります」
キリストの千年統治の間
「報い」を受けます
新しい世界での報いです
エホバが天使を通して約束したことに
ダニエルは信仰を持ちましたか
もちろん 持ちました
すでに何十年も信仰を示していました
美食を勧められても食べませんでした
自分を汚したくなかったからです
毎日欠かさず祈りました
処刑されると脅されてもそうしました
聖書をよく学び 信仰を強め続けました
ですから ダニエルはエホバが
天使を通して約束したことを
心から信じたに違いありません
復活して立ち上がり 新しい世界で
報いを受けるという約束です
では どうでしょうか
私たちはどうすれば
ダニエルのように信仰を保てますか
信仰を弱めないようにするため
エホバとの絆を大切にし
道徳的な清さを保ちましょう
いつも祈ってください
エホバが必ず聞いてくれる
という確信を抱きましょう
聖書をよく学ぶことによって
エホバの言葉を注意深く聞いてください
エホバは私たちに
報いたいと願っています
そのことを信じてほしいと思っています
ヘブライ 11:6にはこうあります
「神に近づく人は
神が存在し［本当にいて］
熱心に仕えようと努める人たちに
報いてくださる ということを
信じなければなりません」
ビデオに出てきた2人の
兄弟のことを思い出してください
クリスチャンである父親と
病気の兄弟です
父親は結局逮捕されました
病気の兄弟は
回復したわけではありません
では2人の信仰は無駄でしたか
そのようなことは決してありません
エホバは2人に報いますか
もちろん 報います
あなたが同じような
状況に置かれているなら
エホバはあなたに報いますか
もちろん 報います
次のビデオをご覧ください
大会の最後にみんなで歌う
オリジナルソングの
ミュージックビデオです
どうぞお楽しみください
炎のように迫る敵たち
恐れはしない
いつもそばにエホバがいるから
あなたの助けを信じ
あなたから離れない
力もらって強くなろう
進みつづけていこう
あなたと
エホバは友を忘れることなく
また再び目覚めさせる 新しい世界で
あなたの助けを信じ
あなたから離れない
力もらって強くなろう
進みつづけていこう
あなたと
確かな希望がある
試練の向こうに
揺るがず立ちつづけていく
信仰抱いて
未来が見える もう目の前に
守り抜く この信仰
エホバの勝利まで
あなたの助けを信じ
あなたから離れない
力もらって強くなろう
進みつづけていこう
未来へ
エホバと
本当に心を揺さぶられるビデオでした
大会の最後に 皆さんと一緒に
この歌を歌えるのがとても楽しみです
愛する兄弟姉妹 子供たち
聖書に関心を持つ皆さん
私たちは今強力な敵と戦っています
1つは私たち自身の
中にいる強力な敵です
受け継いだ罪です
この敵は 正しいことをしたいという
私たちの願いを攻撃します
2つ目に 非常に強力な敵である
サタンと邪悪な天使たちがいます
サタンは聖書で むさぼり食うライオン
こうかつな蛇 どう猛な竜
鳥をわなで捕る者などと呼ばれる
危険な存在です
エフェソス 6:12にある通り
「私たちは戦っている
［直訳によると 格闘をして］
いるからです⋯⋯
天にいる邪悪な天使の
勢力と戦っています」
出版物の中で説明されている通り
邪悪で強力な天使が
目に見えない領域に非常に大勢いて
私たちに戦いを仕掛けています
3つ目は 周囲の邪悪な世界です
私たちに圧力をかけて
神に喜ばれないことをさせようとします
人口比で見ると
エホバの民の数は そうではない
人たちと比べて非常に少数です
約900人に1人です
この3つの敵は非常に強力ですが
宇宙で最も強力な力である
聖なる力が生み出す信仰があれば
私たち一人一人はますます強くなり
この3つの敵全てに
立ち向かうことができます
間もなく もう1つの強力な敵が
私たちを攻撃します
この恐ろしい敵は
エゼキエル 38章でゴグと
呼ばれている諸国家の連合体です
エゼキエル 38章によると
ゴグは「大勢いて
大軍を成して」います
「土地を覆う雲のように」
神の民に攻撃を仕掛けます
非常に恐ろしい状況になることでしょう
でも愛する兄弟姉妹 信仰があれば
ゴグより強くなることができます
皆さんはますます強くなります
そしてエホバはハルマゲドンで
奇跡的に救出してくれます
ハルマゲドンは救出作戦です
エホバは行動を起こし
神の民を攻撃するゴグを
「滅亡のほうき」で一掃します
ゴグは完全にいなくなります
昔 神の民は信仰によって
非常に大きな問題を
乗り越えることができました
私たちも信仰があれば
問題を乗り越えられます
今も昔も同じです
ダニエルなど神に仕えた人たちが
強くなれたのは
自分に力があったからではなく
信仰があったからです
では愛する兄弟姉妹
子供たち
聖書に関心を持つ皆さん
信仰を祈り求めてください
信仰のために真剣に戦いましょう
次のことを固く信じてください
信仰があれば 信仰を保てば
信仰によって歩めば
あなたは必ず
エホバの約束が全て実現するのを
見ることができるでしょう
ありがとうございました
レット兄弟の話と この地区大会
全体によって信仰が強められ
将来に備えることができました
皆さんにうれしいお知らせがあります
「ダニエル 信仰を貫いた人」という
ドラマの第1部と第2部を
jw.orgと
JW Library®アプリで
ダウンロードすることができます
この大会を通して
世界の状況が厳しい中でも
私たちが強い信仰を
保つために必要なものを
エホバとイエスが豊かに与えて
くださることを確信できました
本当に感謝できるのではないでしょうか
ここで 統治体の兄弟たちと
世界中で熱心に働いているベテル家族や
翻訳事務所の兄弟姉妹を代表して
2021地区大会を視聴して
くださったことに感謝いたします
私たちは皆さんを愛しており
皆さんが愛や信仰や希望を
強く保つことを願っています
エホバの証人の世界本部から
JW Broadcasting®が
お送りしてきました
最後に 信仰を持って歩み続ける
決意を表す歌を歌いましょう
「信仰を抱いて」と題する
オリジナルソングを歌いたいと思います
結びの話の中で聞いた歌です
歌の後 それぞれの場所で
結びの祈りを捧げてください
では ものみの塔コーラス隊と
一緒に大きな声で歌いましょう
「信仰を抱いて」