ベテル奉仕や建設奉仕を
行える兄弟姉妹が
さらに必要とされています
新型コロナウイルス感染症のために
現在招待できる人数は限られていますが
奉仕者が必要であることに
変わりはありません
次のビデオを見ながら
ベテル奉仕を行っている兄弟姉妹が
どんな精神を示しているかに
注目しましょう
ベテル奉仕をするなら
エホバに一層仕える機会が開かれます
もちろん ベテル奉仕には
どんな仕事でも喜んで行う
自己犠牲の精神が必要です
預言者イザヤの精神です
イザヤ 6:8にはこうあります
「私はエホバの声を聞いた
『私は誰を遣わそうか
誰が私たちのために行くだろうか』
⋯⋯私は言った
『ここに私がおります！
私を遣わしてください！』」
イザヤはエホバのために
もっと働くことができると知ったとき
目を輝かせました
どんな仕事が割り当てられるかは
知りませんでしたが
エホバが特別な奉仕を行うよう
勧めてくださった ということ
だけで十分でした
ぜひ行いたいと思いました
この同じ精神を世界中の
ベテル家族の成員も示しています
あなたがベテル奉仕を行うか
神権的な建設プロジェクトに加わるかは
支部委員会が決定します
申込書を提出すれば
エホバと組織のために奉仕する
さまざまな機会が
開かれるかもしれません
今ご覧いただいたのは
「ベテル奉仕ができますか」
というビデオの一部です
ベテル奉仕や建設奉仕に関心があり
申し込みたいと思っていますか
フルタイムかパートタイムを選べます
ぜひビデオ全体を
jw.orgでご覧ください
バプテスマを受けたクリスチャンで
19歳以上の方は
ぜひ検討して積極的に
申し込んでください
会衆の書記から さらに情報を
得ることができます
もし可能でしたら jw.orgで
電子的に申込書を提出してください
あなたは平和が脅かされる状況に
直面したことがありますか
どうしましたか
忠実なヤコブの手本から
平和をつくることについて
多くのことを学べます
どうぞ創世記26章をお開きください
聖書を目で追いながら 劇形式の
聖書朗読をお聞きください
統治体のマーク・サンダーソン兄弟が
学べる点について話してくださいます
主題は 「ヤコブ 平和を愛した人」
誰かからひどいことをされたことが
これまでありましたか
嫌なことを言われて
カチンときたことがありますか
みんなあるはずです
そういうとき 世の中の多くの人は
平和を大事にして穏やかに
対応しようとしたりはしません
仕返しをします やられたらやり返す
それが普通です
でも 私たちは違います
エホバが見ていて 必要なら
正してくれることを知っています
イエス･キリストはこう教えました
「温和な人たちは幸福です」
「平和をつくる人たちは幸福です」
聖書には 非常に理不尽な目に遭っても
温和に対応し 平和をつくった
ある人のことが書かれています
何度嫌な目に遭っても
決して争いませんでした
平和のためにできることを
一生懸命にしました
その人とは ヤコブです
ヤコブは父親のイサクから
平和の大切さについて学びました
ある時 飢饉が起き
イサクは家族でゲラルに移り住みました
そこはフィリスティア人の
王アビメレクが治めていました
そこでどんな問題が起き
イサクはどのように対応したでしょうか
どうぞ 創世記26章12節を
開いてください
イサクはその土地で種をまいた
その年の収穫は
まいた物の百倍にもなった
エホバが祝福したからだった
イサクは裕福になり
その後も成功していき
非常に裕福になった
幾つもの羊の群れと牛の群れを持ち
大勢の召し使いを
抱えるようになったのである
それでフィリスティア人は
彼をねたむようになった
フィリスティア人は
父アブラハムの時代に
召し使いたちが掘った井戸
全てに土を詰め ふさいだ
アビメレクはイサクに言った
あなたは私たちより
はるかに強くなりました
私たちの所から出ていってください
それでイサクはそこから移動し
ゲラルの谷に宿営を張って住んだ
イサクは 父アブラハムの時代に掘られ
アブラハムの死後フィリスティア人に
ふさがれた井戸を掘り直した
そして それぞれの井戸を
父が付けた名前で呼んだ
イサクの召し使いたちが
谷で井戸を掘ると
きれいな水が出てきた
するとゲラルの羊飼いたちが
その水はわれわれのものだ と言って
イサクの羊飼いたちと言い争いを始めた
その井戸はエセクと名付けられた
言い争いがあったからだった
別の井戸を掘ると それを巡って
またも言い争いが起きた
その井戸はシトナと名付けられた
その後イサクはそこから移動して
別の井戸を掘った
今度は言い争いが起きなかった
その井戸はレホボトと名付けられた
イサクが言うには
エホバが広い場所を与え
ここで子孫を増やせるように
してくださったからだった
やがてイサクはそこから
ベエル･シェバに行った
その夜 エホバがイサクに
現れて こう言った
私はあなたの父アブラハムの神である
恐れてはいけない
私はあなたと共にいるからだ
私に仕えたアブラハムのゆえに
あなたを祝福し
あなたの子孫を多くする
フィリスティア人たちは
ねたみに駆られて
以前にアブラハムが掘った
井戸を全部ふさぎました
そして王は ここから
出ていくようにと言います
イサクはどうするでしょうか
出ていく必要なんてない
と言う人もいたでしょう
誰かがこう言ったかもしれません
「イサク あなたは何も
悪いことをしていません
エホバはあなたとあなたの子孫に
この地方を与えると
言ったではありませんか
恐れることはありません
あなたにはフィリスティア人よりも
強い召し使いたちがたくさんいます
やられたらやり返しましょう
井戸を取り返すために
戦おうではありませんか」
こういうとき あなたならどうしますか
イサクは争わずに平和を大切にしました
気持ちを切り替えることにしました
そうするのは簡単なことではありません
イサクにはたくさんの
召し使いたちがいて
多くの羊や牛もいました
これまで ここで広い畑を作り
たくさんの収穫がありました
それでも 気持ちを切り替えて
そこから出ていくことにしました
ところが トラブルは続きます
行った先の新しい場所で
召し使いたちに井戸を掘らせ
きれいな水を見つけますが
地元の羊飼いたちから
「その水はわれわれのものだ」
と言われます
イサクは別の井戸を掘りますが
羊飼いたちはまたも
「われわれのものだ」と言ってきます
でもこの時も
イサクは決して争うことなく
別の場所に移動することにしました
そして そこで安心して
暮らせるようになりました
ヤコブは父親イサクの手本を見て
平和を大切にすれば良い結果になること
そして エホバに喜んでもらえる
ということを知りました
何を学べるでしょうか
親の皆さん 皆さんの良い手本は
子供たちにとって
かけがえのないものです
そのことを決して忘れないでください
ヤコブには双子の兄エサウがいました
兄のエサウと弟のヤコブ
この2人についてエホバは
意外なことを預言しました
年上のエサウが年下のヤコブに
仕えるようになると言ったのです
エホバは2人がそれぞれ
どんな人になるかを知っていました
エサウは残念なことに
神から頂けるものを
大切にしない人になります
エホバが見抜いていたことは
その通りになりました
エサウはたった1杯の
煮込み料理と引き換えに
長男の権利を売り渡すと言い
ヤコブにそのことを誓いました
長男の権利を売り渡すのは
重大なことでした
神から特別な祝福を受ける権利を
父親から受け継げなく
なってしまうからです
時がたち 年老いたイサクは
長男のために神からの特別な祝福を
願い求める時が来たと感じます
エサウが長男の権利を
売り渡していたことは
知らなかったかもしれません
いずれにしても イサクはエサウに
あなたのために祝福を願い求めるから
まずは野原に行って 獲物を捕ってきて
おいしい料理を作ってほしい
と言います
母親のリベカが
このやりとりを聞いていました
それでヤコブに エサウが
狩りに行っている間に
エサウのふりをしてイサクの所に
行くように と言います
うまくいきました イサクは知らずに
ヤコブのために祝福を願い求めたのです
そのことを知ったエサウは激怒します
どうなるでしょうか
創世記27章41節を
開いて 見てみましょう
父がヤコブのために
祝福を願い求めたので
エサウはヤコブに恨みを抱き
心の中でこう言い続けた
父の死は近い
喪の期間が終わったら
弟ヤコブを殺してやる
エサウのこの考えを知ったリベカは
すぐに人を遣わして
ヤコブを呼び こう言った
兄さんのエサウがあなたを殺して
復讐しようとたくらんでいます
今すぐ 私の言う通りにしなさい
ハランにいる私の兄
ラバンの所に逃げなさい
そして あなたの兄さんの
怒りが収まるまで
しばらくそこにとどまるのです
あなたに対する兄さんの怒りが静まって
あなたのしたことを忘れたら
私は人を遣わしてあなたを呼び戻します
あなたたち2人を同じ日に
失いたくはありません
その後 リベカは
イサクにこう言い続けた
ヘト人の娘たちのせいで
生きているのがつらくて仕方ありません
もしヤコブもこの辺りの娘たちのような
ヘト人の娘を妻にしたら
私はもう生きていけません
それでイサクはヤコブを呼び
ヤコブのために祝福を願い こう命じた
カナン地方の娘たちの中から
妻を選んではいけない
パダン･アラムへ あなたのおじいさん
ベトエルの家族の所へ行き
そこで妻を選びなさい
あなたの伯父さんラバンの
娘たちの中から選ぶのだ
全能の神があなたを祝福し
多くの子孫を与えてくださる
あなたから必ず 幾つもの民が生まれる
神は アブラハムに約束した祝福を
あなたとあなたの子孫に与えてくださる
あなたがこれまで
外国人として住んできた土地
神がアブラハムに授けた土地は
あなたのものになる
こうしてイサクはヤコブを送り出し
ヤコブはパダン･アラムへ
ラバンの所へ向けて出発した
ラバンはアラム人ベトエルの子で
ヤコブとエサウの母リベカの兄である
イサクとリベカはヤコブに
伯父のラバンの所に行って
妻を見つけるようにと言います
そうするのはもちろん
エサウとのことがあったからです
思い出してください
イサクとフィリスティア人の間で
トラブルが起きたことがありましたが
穏やかに話し合って
解決することはできませんでした
イサクはどうしたでしょうか
そこから出ていくことにしました
ヤコブは今 同じような状況にいます
兄のエサウが怒りを募らせています
それでヤコブは出ていくことにします
家族と離れ離れになり
住み慣れた場所を
後にすることになります
遠い地まで長い旅を
しなければいけません
ヤコブは行きたくないと
言うこともできました
長男の権利を持っています
「私は77歳になりました
子供じゃありません」と
言い返すこともできました
でも決してそうはしませんでした
聖書には 「ヤコブが父と母に従って
パダン･アラムに向かった」
と書かれています
何を学べるでしょうか
私たちも穏やかに話し合えないときが
あるかもしれません
ヤコブのように必死で遠くに逃げる
必要はないかもしれません
とはいえ 場合によっては
気持ちを抑えて その場から
離れることが大切なときもあります
格言17章14節にはこうあります
「けんかの始まりは
水門が開く時のようである
言い争いになってしまう前に
そこを去れ」
ヤコブが伯父の所へ行く途中
夢の中にエホバが現れます
エホバはヤコブのことを
守ると約束します
でも だからといって
ヤコブの苦労が終わった
わけではありません
無事に到着し ヤコブは
伯父の所に住み始めます
やがてそこで また
大変なことが起きます
でもその時も ヤコブは
やはり平和を愛する人でした
では 創世記29章16節を
開いて 見てみましょう
ラバンには娘が2人いた
姉はレア 妹はラケルといった
レアは目に輝きがなかったのに対し
ラケルはとても魅力的な
美しい女性だった
ヤコブはラケルを愛するように
なっていたので こう答えた
あなたの下の娘ラケルのため
私は喜んであなたに7年仕えます
ラバンは言った
あの子をほかの男性と
一緒にならせるより
あなたと一緒にならせる方が
いいと思います
このままここに住みなさい
こうしてヤコブはラケルのために
7年間働いたが
ラケルを愛していたので
ほんの数日のように思えた
ヤコブはラバンに言った
約束の期間が終わりましたので
彼女と一緒にならせてください
彼女と関係を持たせてください
そこでラバンは地元の人たち
皆を集めて宴を催した
ところがその晩 ラバンは娘のレアを
ヤコブの所に連れていき
ヤコブがレアと関係を持つようにした
ラバンはさらに 自分の召し使いの
女性ジルパをレアの召し使いにした
翌朝 ヤコブが見ると
そこにいたのはレアだった
それでヤコブはラバンに言った
何ということをしたのですか
私はラケルのために あなたに
仕えたのではなかったでしょうか
どうして私をだましたのですか
ラバンは言った ここの習慣では
下の娘を長女より先に
嫁にやることはしません
祝いの週をあの子と一緒に過ごしなさい
その後 下の子も
妻にすることができます
ただし その代わり
もう7年働いてもらいます
ヤコブは言われた通り 祝いの週を
レアと一緒に過ごした
その後 ラバンはラケルも
妻としてヤコブに与えた
ラバンはさらに 自分の召し使いの
女性ビルハをラケルの召し使いにした
ヤコブは怒って当然でした
ラバンとの約束では 7年間働いた後
ラケルと結婚して
よいことになっていたからです
7年がたち 結婚の宴が開かれます
ところが ラバンが連れてきた
ベールで顔を覆われた女性は
ラケルではなくレアでした
ヤコブはどれほどショックを
受けたことでしょう
ラバンは謝るどころかしらを切り
言い訳をしました
ヤコブはどんなことを
考えたのでしょうか
「あなたの子孫は必ず大地の
砂のように多くなる」という約束を
エホバが果たそうとしているのかも
しれないと考えたでしょうか
聖書にははっきりとは書かれていません
でも結果的には レアは
6人の息子を産みました
その中には イスラエルの著名な
2つの部族の祖先となった
レビとユダも含まれています
もちろん ヤコブはそうなるとは
知る由もありませんでした
でも平和を愛する人ヤコブは
レアを受け入れ ラケルのために
もう7年働くようにという
ラバンのむちゃくちゃな要求にも
応じることにしました
何を学べるでしょうか
約束を破られると
普通は腹立たしく感じるものです
それでも ヤコブのように平和のために
できることはないでしょうか
どうにかして許すことが
できないでしょうか
ヤコブは2人の妻のために
14年間ラバンの下で働きました
そして その後も家畜のために
さらに6年働きました
ついに エホバから指示があり
子供と妻たち 家畜を全て集め
ラバンには知らせることなく
故郷に向けて旅立ちます
そのことを知ったラバンは激怒します
すぐに後を追い掛け
ヤコブに追い付きます
どうなってしまうのでしょうか
戦いに発展してもおかしくはありません
どうぞ 思い浮かべてみてください
ヤコブは今 ギレアデの山地にいます
辺りは 朝の冷たい空気に
包まれています
羊 ロバ ラクダなど
たくさんの家畜の
鳴き声が聞こえてきます
召し使いたちは 荷物をまとめ
今日一日の旅の支度をしています
すると突然 叫び声がします
ラバンがやって来たのです
1人ではありません
武器を持った男たちを引き連れています
ラクダから降りて
こちらに向かってきます
これはただ事ではありません
どうなるのでしょうか
ラバンの従者たちは ラバンからの
指示を待っています
ヤコブの従者たちも
何事かと集まってきます
その場にいるみんなの視線が
向かい合っているラバンとヤコブに
向けられます
その前の晩 ラバンは
夢の中に出てきたエホバから
ヤコブを困らせるようなことは
言わないようにと言われていました
それでも ラバンは怒りのままに
ヤコブに食って掛かります
ラバンはまずこう言って
ヤコブを責め立てます
「何ということをしてくれたのですか
どうして私に黙って
娘たちを捕虜のようにして
連れ去ったのですか
どうして何も言わずに
こっそり逃げていったのですか」
そう言われて ヤコブは
素直にこう答えます
「あなたが娘たちを私から力ずくで
奪うのではないかと思い
恐れたのです」
ラバンはさらに テラフィム像を
盗んだと言ってヤコブを責めます
たしかに ラケルが像を
持ち出していましたが
ヤコブはそのことを
全く知りませんでした
ラバンは探しますが
見つけることはできませんでした
そこでヤコブは自分の考えを伝えます
創世記31章36節
開いて 見てみましょう
それでヤコブは怒って
ラバンを責めるようになり
ラバンにこう言った
私にどんな過ちがあるのですか
私がどんな罪を犯したというので
私の後を激しく追ってきたのですか
あなたは私の持ち物を全部調べました
あなたの家の物が何かありましたか
それをここに 私の兄弟たちと
あなたの兄弟たちの前に出してください
あなたと私のどちらが正しいのかを
決めてもらいましょう
私があなたの所で過ごしてきた
この20年の間
あなたの羊とヤギが
流産したことはありませんでした
私があなたの群れの雄羊を
食べたこともありません
私は 野獣に引き裂かれた家畜を
あなたの所に持っていくことはせず
自分でその損失を負いました
家畜が昼に盗まれても夜に盗まれても
あなたは私に弁償を求めました
私は 昼の暑さと夜の寒さに苦しめられ
眠ることさえできませんでした
私はあなたの所で
20年間過ごしてきました
あなたの2人の娘のために14年
あなたの家畜のために6年働いたのです
しかも あなたは報酬を
10回も変えました
もし私の父祖の神 アブラハムの神で
イサクが畏れる方が
私の側にいてくださらなかったなら
あなたは私に何も持たせずに
去らせたでしょう
神は 私の苦悩と苦労を見て
昨夜あなたを戒められました
ラバンはヤコブに答えた
娘は私の娘 子供は私の子供
家畜は私の家畜です
あなたが見ているものは全部
私と私の娘たちのものです
娘と娘が産んだ子供に対して
私は悪いことを行えるでしょうか
さあ あなたと私の間で
契約を結びましょう
それがあなたと私の間の証人となります
そこでヤコブは石を1つ取り
記念碑として立てた
それから兄弟たちに
石を拾ってきてください！ と言った
兄弟たちは石を拾い 積んで山にした
そして一同はその山の所で食事をした
ラバンはその山を
エガル･サハドタと呼び
ヤコブはガルエドと呼んだ
ラバンは言った 今日 この石の山は
私とあなたの間の証人です
それでその山はガルエドと名付けられた
また 見張り台とも呼ばれた
ラバンがこう言ったからである
私たちが離れている時も
エホバがあなたと私を
見守っていてくださいますように
もしあなたが私の娘たちを
むごく扱ったり
娘たちのほかに妻を迎えたりするなら
たとえ人が見ていなくても
あなたと私の証人である神は見ています
そのことを忘れないでください
ラバンはさらにヤコブに言った
ここに石の山と 私があなたとの間に
立てた記念碑があります
この石の山は証人であり
記念碑も証人です
私はこの石の山を越えてあなたに
害を加えることはなく
あなたもこの石の山と記念碑を越えて
私に害を加えることはありません
アブラハムの神 ナホルの神
彼らの父の神が 私たちを
裁かれますように
それでヤコブは 父イサクが
畏れる方に懸けて誓った
その後ヤコブは山で犠牲を捧げ
パンを食べるよう兄弟たちを招いた
それで彼らは食べ 山で夜を過ごした
ラバンは朝早く起きて
自分の孫や娘たちに口づけし
彼らのために祝福を願い求めた
それから自分の家へ帰っていった
ヤコブはラバンのために
20年間ひたすら働きました
ラバンにいいように使われ
だまされてもそうしました
ラバンは自分の非を認めません
それどころか ヤコブの
妻も子供も家畜も
全部自分のものだと言い張ったのです
そしてラバンは 平和のための
契約を結ぼうと提案します
今後ずっと お互いに害を
加えることはしないという約束です
ラバンは 平和を愛していたので
そう言ったわけではありません
自分の死後 ヤコブに
息子たちの相続地を
奪われるのではないかと
心配になったのかもしれません
テラフィム像を持っている人には
そうする権利があると
考えられていたからです
いずれにしても ヤコブは
契約を結ぶことにしました
緊張は和らぎ 争いには
ならずに済みました
合意の印として記念碑が建てられました
20年もひどい扱いを
受けたにもかかわらず
ヤコブは平和の契約を
結ぶことに同意しました
恨みを抱くことも 復讐することも
決してしませんでした
このことはこれで一件落着しました
でも また別の心配なことが生じます
ヤコブは兄エサウの所に
使者を遣わします
そうやって エサウに会いに
行こうとしていること
仲直りしたいと思っていることを
伝えます
使者が戻ってきてこう報告します
エサウはこちらに向かってきていて
400人もの男たちを引き連れています
なんてことでしょう
エサウはまだ怒っているのでしょうか
ヤコブは不安でいっぱいになります
自分の兄エサウと戦いたくはありません
ヤコブは一体どうするでしょうか
創世記32章13節を開いて
見てみましょう
ヤコブはそこで夜を過ごした
そして 自分の家畜の中から
兄エサウへの贈り物を選んだ
雌ヤギ200匹 雄ヤギ20匹
雌羊200匹 雄羊20匹
子に乳を飲ませているラクダ30頭
雌牛40頭 雄牛10頭
雌ロバ20頭 雄ロバ10頭である
ヤコブはそれらを群れごとに
召し使いたちに託し こう言った
私より先に渡りなさい
群れと群れとの間に距離を置きなさい
さらに 先頭の人にこう命じた
私の兄エサウがあなたと会い
「主人は誰か あなたはどこへ行くのか
前を行く家畜は誰のものか」と
尋ねてきたなら こう言いなさい
「主人はヤコブでございます
これはエサウ様への贈り物です
ヤコブも後から参ります」
ヤコブはまた 2番目の人 3番目の人
家畜の群れの後を行く人
全てにこう命じた
あなたたちも エサウに会ったなら
同じことを話しなさい
そして 「ヤコブは後から参ります」
と言いなさい
ヤコブは  贈り物を
先に送ってなだめれば
私と会った時に優しく迎えてくれる
かもしれない と思ったのである
平和を愛する人ヤコブは
兄のエサウと仲直りしたい
と思っています
それで そのためにたくさんの
贈り物をします
何百もの家畜です
ヤコブは気が弱くて 兄のエサウに
おびえていたのでしょうか
そんなことはありません
なぜなら これから
エサウに会うという時に
ヤコブはエホバからの祝福を求めて
天使と明け方まで
取っ組み合いをしたからです
では ヤコブとエサウは
どんな再会をしたのでしょうか
創世記33章1節を開いて
見てみましょう
ヤコブが目を上げると
エサウが400人の人たちと
一緒に来るのが見えた
そこでヤコブは レアとラケルと
召し使いの女性2人に
それぞれの子供たちを託した
前方に召し使いの女性たちと
その子供たちを
その後ろにレアとその子供たちを
その後ろにラケルとヨセフを配置した
そしてヤコブ自身は先頭に立って進み
自分の兄に近づくまでに7回ひれ伏した
するとエサウはヤコブに走り寄り
抱き締めて口づけした
2人は泣きだした
エサウは女性や子供たちの
方を見ると こう言った
あなたと一緒にいる
この人たちは誰ですか
ヤコブは言った
神が私に授けてくださった
子供たちでございます
その時 召し使いの女性たちが
子供たちと一緒に前に出てきて
ひれ伏した
そして レアも子供たちと一緒に
前に出てきて ひれ伏した
それから ヨセフがラケルと一緒に
エサウは言った
どうして私の所に 人と家畜の
群れを来させたのですか
ヤコブは答えた お兄さまの好意を
得たいと思ったからです
エサウは言った 弟よ 私は非常に
たくさんの物を持っています
だから あなたの物は
そのままにしておきなさい
ヤコブは言った
いいえ お願いです
もし私のことを良く思って
くださっているのでしたら
あなたの顔を見るために
持ってきたこの贈り物を
私の手からぜひ受け取ってください
あなたの顔を見た時
神の顔を見ているようでした
私のことを喜んで
迎えてくださったからです
心を込めた贈り物をお持ちしました
どうか受け取ってください
神が恵みを与えてくださり
私は必要な物を全て持っています
ヤコブがしきりに勧めたので
エサウは贈り物を受け取った
本当に良かったですね
怒りをぶつけ合うのではなく
喜びの再会となりました
2人は涙を流し 抱き締め合いました
この度も ヤコブは平和をつくりました
どのようにしてでしょうか
祈りました そして
祈りに沿って行動しました
贈り物をし エサウのことを
お兄様と呼び
7回もひれ伏して敬意を表したのです
何を学べるでしょうか
クリスチャンの仲間との
平和を守るために
私たちがどれほどのことを
すべきかについて
考えさせられるのではないでしょうか
私たちも平和を守るために
できるだけのことをしたいと思います
ヤコブはエサウが激怒した時には
自分から家を出ていきました
ラケルとレアのことで
ラバンからだまされた時も
事を荒立てませんでした
追い掛けてきたラバンに
責め立てられた時も
平和の契約を結ぶことに同意しました
エサウに再会する時も贈り物をしました
考えてみてください
どの時をとってもヤコブに非が
あったわけではありません
でも いつどんな時も
ヤコブは平和を愛しました
エホバを信頼し続け
エホバは応えてくれました
エホバはヤコブをよく見ていました
いつも平和のために頑張る姿を見て
ほほ笑んでいたことでしょう
同じように 私たちも
誰かからひどい扱いを受けたり
迫害を受けたりしても
平和のために頑張るなら
たとえ小さなことであれ
大きなことであれそうするなら
エホバは私たちを見て
ほほ笑んでくれます
必ず幸せにしてくれます
ヤコブがしたのと同じように
平和を愛するならば
平和をつくる人をエホバが愛し
支えてくれることを考えると
本当に励みになるのではないでしょうか
今注目した聖書の部分には
私たちが倣える良い手本が
たくさん含まれています
うれしいことに 今楽しんだ
劇形式の聖書朗読
「ヤコブ 平和を愛した人」は
jw.orgと JW Library®アプリで
ダウンロードすることができます
どうぞお聞きください
神への敬意がない世の中で
どうすれば神からの平和を
失わずに済むでしょうか
教育委員会の援助者
デービッド・シェーファー兄弟が
その疑問に答えてくださいますので
注意深く聞きましょう
話の主題は 「真の正しさは
平和をもたら［す］」です
先ほどフィリピ 4:7にある
「人間の理解をはるかに超え」た
「神からの平和」について考えました
私たちはエホバとの
親しい関係があるので
穏やかで落ち着いていることができます
素晴らしい祝福です
私たちは神からの平和を得ていますが
今の体制の生活には
問題が付きものではないでしょうか
詩編 34:19にはこうあります
「正しい人は多くの苦難に遭う
しかし エホバがその全てから
助け出してくださる」
家族の反対や迫害 戦争 自然災害
重い病気などの苦難を経験するとしても
どれも「神の愛から私たちを
引き離すことはできません」
「死も 生も 天使も 政府も
今あるものも これから来るものも」
どんなものもエホバが与えてくださる
平和を奪うことはできません
とはいえ その平和を
奪うものもあります
イザヤ 32:17を開いて
ご一緒に読みましょう
その聖句は 平和が
あるものの結果であることを
明らかにしています
平和についてそう考えた
ことがありますか
平和という結果をもたらすのは
何でしょうか
イザヤ 32:17
こうあります
「真の正しさは平和をもたらし
絶えることのない
平穏と安心を生み出す」
「絶えることのない
平穏と安心」とあります
本当に魅力的で
美しい表現ではありませんか
何が平和をもたらしますか
真の正しさです
何が正しいかを気に掛けなくなったら
どうなりますか
「どう生きようと どんな犠牲を
払おうと何も変わらない
結局 つらい目に遭うんだから
できる時に自分のしたいことを
何でもした方がいい」とある人は
考えるかもしれません
それは何が間違っていますか
平和とそのためにエホバがしてくれた
ことへの感謝がありません
平和は結果です
結果には必ず原因があります
平和を望むなら 平和を
追い求めなければなりません
正しくない人に神との平和はありません
重大な罪を犯すと
神との関係に影響が及びます
詩編 38:3のダビデ王の言葉を
思い出してください
エホバの恵みを失ったと感じ
「私が罪を犯したので私の内に
安らぎはない」と言っています
正しくない人は まいたものを
必ず刈り取り
平和を失ってしまうのです
正しさとは何ですか
どのように追い求められますか
正しさを示すには エホバの基準に
従って正しいことを行う必要があります
その基準は単なる規則ではなく原則で
互いへの接し方に影響します
何が正しいかを決めるのは 宇宙の
主権者で創造者であるエホバ神です
エデンの園の「善悪の知識の木」が
そのことを表していました
エホバはその木の実を
食べてはならないと命令します
その木は 創造物にとって
何が善で何が悪かを決める
神の権利を表していました
エホバは人間に自由意思
選択する権利を与えましたが
完全な人間にさえ
何が正しくて何が正しくないか
基準を定める権利は与えませんでした
イザヤ 32:17を
もう一度見てください
冒頭にこうありました
「真の正しさ」
正しさといっても2種類あります
本当に正しいものと
正しく見えるだけのものです
多くの人にとって 正しいとは
規則を守るという程度のことです
マタイ 23:28でイエスは
パリサイ派の人は
外側は正しく見えても
内側はそうではないと言いました
伝道の書 7:16で
述べられている人は
自分の基準は神の基準よりも
正しいと考えます
ローマ 10:3でパウロは
「何が正しいかを自分たちで決めようと
した」人たちについて述べています
でも 見せ掛けの正しさや
行き過ぎた正しさ 独善的な正しさは
イザヤ 32:17が
述べているものではありません
今では エホバが禁じる行為を
何も悪いことではないと
主張する人たちがいます
神に従わない世の中の
ほかの人たちも
それに同意しています
でも 広く受け入れられて
いるからといって
正しいことにはなりません
それは真の正しさではありません
何が正しいか基準を定めるのは
愛のある創造者です
私たちや一般の人が
どう感じるかではありません
まだイザヤを開いている間に
48章をご覧ください
正しい人と見なされるには
何が正しいかの基準を定めるのは
エホバであることを
認めなければなりません
さらに エホバの基準に同意している
ことを言葉と行動で示し
エホバに従わなければなりません
邪悪な世界でそうするのは
本当に勇気が必要です
でも そうするなら
結果として平和を味わえることを
イザヤ 48:17, 18は
こう述べています
「あなたを救う方
イスラエルの聖なる方
エホバはこう言う
『私エホバは あなたの神である
あなたのためになる生き方を教え
［「あなたのためになる生き方」です］
あなたを導いて正しい道を歩ませる
あなたが私のおきてに
注意を払いさえすれば！
そうすれば あなたの平和は
川の流れのように豊かになり
あなたの正しい行いは
海の波のように多くなる』」
エホバのおきてに注意を払うなら
良いことが2つあります
まず 平和が「川の流れのように」
穏やかに 豊かに ずっと続きます
そして 正しい行いが
「海の波のように」多くなります
イメージしてみてください
あなたが海辺に もしかすると
丘の上に立って
海を眺めていると
波が寄せては打ち返します
それが何千年も繰り返されてきました
ずっと続いていくように感じられます
エホバは私たちの正しい行いが
まさにそのようになると言っています
私たちを導いて正しい道を歩ませ
終わりのない平和を与えてくださいます
そのようにして 私たちは経験を通して
愛と知恵のあるエホバの教える生き方が
本当にためになることを理解します
正しいことを行わないなら
動揺や混乱を経験します
22節にはこうあります
「『邪悪な者たちに平和はない』と
エホバは言う」
これは人間への脅しではありません
エホバはそうする必要などありません
これは事実 不変の真理です
「神は愛」です
その教えは私たちのためです
注意を払うことの結果は 平和です
イザヤ 48:17, 18
この聖句は 不完全な人間であっても
神から正しいと見ていただける
ということを保証しています
さらに考えましょう
「正しい」という言葉が
最初に聖書に出てくるのは
どこかご存じですか
ご一緒に創世記 6章を開きましょう
お気付きの通り ノアに関する記述です
ノアはとても邪悪な世界に
生きていました
反逆した天使が天の居場所を
離れて人間の姿になり
人間の女性と結婚し
生まれてきた子は
乱暴な巨人になりました
悪と暴力があふれているのを見て
エホバはどう感じたでしょうか
創世記 6:6にはこうあります
「エホバは⋯⋯悲しんだ」
考えてみると
すごいことではありませんか
私たちの決定がエホバの気持ちに
影響を与えるのです
エホバは私たちに
関心を持っているからです
その古代の世界が
あまりに邪悪だったので
エホバは滅ぼすことに決めました
でも そうした堕落した世界の中で
ノアは違っていました
創世記 6:8, 9を読みましょう
「しかし ノアはエホバからの
好意を得ていた
以下はノアについての記録である
ノアは正しい人で」
出てきましたね ノアが正しい人と
言われているのはなぜですか
「当時の人々とは異なり
非の打ちどころがない人だった」
ノアは 反逆した天使やその子たち
堕落した人間たちとは
異なっていたのです
「ノアは真の神と共に歩んだ」
「正しい」という言葉が
次に聖書に出てくるのは
創世記 7:1です
このように書かれています
「やがてエホバはノアに言った
『あなたとあなたの家族は皆
箱船に入りなさい
あなたがこの世代の人々とは違って
正しい人であることを私は知った』」
ノアは正しい人だったので
家族と共に洪水を生き延び
エホバへの崇拝を続けました
洪水の水が引くと
家族は箱船から出て
素晴らしい光景を目にします
初めて見る光景です
空に穏やかな7色の帯が見えます
虹です 神との平和を示す
確かなしるしです
そうです 正しさは平和をもたらします
聖書で「正しい人」という言葉は
次にどこに出てきますか
アブラハムに関する記述
創世記 18章に記されている
エホバとのあの有名な会話です
エホバはアブラハムに ソドムの町に
正しい人が10人でもいるなら
その町を滅ぼさないと約束しました
アブラハムが周りの人たちとは違って
正しいと見なされたのはなぜですか
創世記 12章から22章を
読んでいくと分かる通り
アブラハムは強くて
揺るぎない信仰を持っていました
エホバから求められることを
何でも行おうとしました
創世記 15:6などの聖句を基にして
ヤコブ 2:23はこう言っています
「『アブラハムはエホバに信仰を持ち
そのことは正しいと見なされた』
という聖句の通りになり
アブラハムはエホバの友と
呼ばれるようになったのです」
正しさが神との平和をもたらし
エホバの友となったのです
いま神に仕えている人たちはどうですか
イザヤ 60章をどうぞお開きください
イザヤ 60章です
エホバはノアとアブラハムについて
「正しい」と言いました
では私たちについてはどうでしょうか
その章の最後の2つの節に
注目しましょう
60:21, 22です
「あなたの民は皆 正しいことを行い
土地を永遠に所有する
彼らは 私が栄光を受けるように
私が植えた苗
私が形作った者たちである
小さな者が千人にもなり
取るに足りない者が強大な国民になる
私エホバが 定めの時にそれを速める」
大群衆になる見込みを持つ人たちが
アブラハムのように神の友として
正しいと認められています
エホバから見て その人たちは
啓示 7:9にあるように
「白くて長い衣服を着て」います
そして 聖なる力によって選ばれ
正しいと認められた人たちと
共に奉仕しています
私たちを「救う方 イスラエルの
聖なる方エホバ」は
私たちを買い戻し
罪と死から自由にしてくださいました
イエス・キリストの
贖いの犠牲によってです
それで 不完全な人間も
イエス・キリストの贖いの犠牲に
信仰を持つなら
神から正しいと見ていただけます
私たちを正しい人と呼ぶエホバ神は
不完全な状態にある
私たち自身にはできないことを
イエスによってしてくださいました
これは私たちが悪いことをすることは
もうないということでしょうか
いいえ そういうことではありません
平和を保つには
エホバの言われることを
聞く必要があります
どうぞローマ 1章をお開きください
ノアやアブラハムと同じく
私たちが生きる世界には
悪と暴力 不従順の精神が
広く見られます
サタンは私たちが
正しくない基準を受け入れて
この世の一部となることを願っています
世の中では 性的不道徳が平然と行われ
同性愛者がもてはやされています
しかしエホバは 同性愛行為は
正しくないと教えています
エホバ神は こうした
不道徳行為について
イスラエル人に具体的に警告しました
レビ記 18:22には
同性愛行為は「忌まわしい」と
述べられています
エホバは今もそう感じていますか
ユダヤ人とユダヤ人でない人の
両方に宛てて
ギリシャ語聖書の
ローマ 1:26, 27に
書かれている言葉に注目しましょう
「それで 神は彼らが
恥ずべき性欲に溺れるままにしました
女性は自然に反して
女性同士で関係を持ち
男性も女性と自然な関係を持つ代わりに
男性同士で欲情を激しく燃やし
みだらなことを行って
十分な罰を受けました
過ちに対して当然の罰です」
エホバは変わることのない方です
創造者によれば同性愛行為というのは
恥ずべき みだらな行いです
そうは考えず 28節にあるように
「神を認め」る必要などないという
見方をする人もいます
でも その結果は聖句の通り
「堕落した考え方」
平和とは程遠い精神状態です
正しくない行いを認めるだけでも
エホバを不快にさせます
32節からそれが分かります
「彼らは こうした事柄を習慣に
する人は死に値するという
神の正しい規定を
十分に知っているにもかかわらず
そのようなことを行い続けます
それだけでなく それを習慣に
している人たちを肯定しています」
でも私たちは 正しくないことをする人
自身を嫌ったり批判したりはしません
そうではなく その人に
良い知らせを伝えます
私たちは皆 生まれながらに同じ
弱さや罪深い傾向を持っています
同時に皆 神の導きを求める
必要も持っています
それでほかの人たちも
エホバに注意を向けるなら
私たちと同じ平和 誉れ
見込みを持つことができるのです
テモテ第一 2:3, 4にある通り
「神は あらゆる人が救われて
真理の正確な知識を
得ることを望んでいます」
あらゆる正しくない行いをした人たちが
真理を受け入れています
「皆さんの中には 以前そのような人も
いました」とコリントの聖句にあります
それで 私たちは全ての人に
分け隔てなく伝道します
でも 正しくない行いを憎み
聖書の原則を曲げたりはしません
道徳的な問題が政治的な議論の
的になることがありますが
私たちはそれに
巻き込まれないようにします
実際の生活の中で
どんな場面が考えられますか
次のビデオで 議論になる問題について
職場でどのように上手に答えることが
できるかに注目してください
あ いたいた
メール送ったんだけど 見た？
2人とも来れるよね？
今朝は忙しくてまだ見れてないです
何のことですか
社員全員が早く上がって
デモに参加するんだ
同性愛の権利のね
アイリーンは行かないですよ
なんで？
宗教ですよ
彼女のグループの人たちが
うちに来たときに聞いたら
同性愛者の結婚は支持しないって
言ってました
そうなの？
はい 結婚は男女間のものと
聖書は教えているので
エホバの証人はそれに従っているんです
それに 政治については
中立でいるんです
そんな考え古いわよ
これについては
いろんな意見があるわよね
娘は同性愛者なの
それを主張する権利はあるはずよ
アンバー エホバの証人は
ほかの人がどう生きるかを
決める権利を否定したりはしないわ
信じていることを
押し付けることもしない
でも行かないんでしょ
信じていることを私は押し付けない
だから私の考えも尊重してほしいの
私は行かない
仕事に戻るわ
まあ 私個人としては
君の意見には同意しかねるけど
君が意見を押し付けたりしないから
助かってるよ
ありがとうございます
分裂した世界の多くの人々とは異なり
真のクリスチャンは一致しています
私たちはエホバの主権を固く支持します
基準を定めたり世界の問題を
自分たちで解決しようとしたりせず
神の王国をしっかり支持します
ビデオのように 職場で道徳や
政治の問題の話になることがあります
さらに 若い人 小さな子でも
そうしたことについて
尋ねられる場合があります
どう答えますか
準備はできていますか
次のビデオで オリビアが
エホバの正しい基準を
どのように擁護するか見てみましょう
みんな
いいグループディスカッションだった
金曜日は中間テストだぞ
ちゃんと勉強しとけ
ジョーダン おまえもな
オリビア 今日はあまり
発言してなかったな
そうですか？
あまり言うこともなかったので
同性愛者の権利について考えないのか
ああ 政治的な問題かなって思うので
そういうことには
中立でいるようにしているんです
今話しているのは政治の問題じゃない
人権の問題だよ
先生 オリビアは宗教に
のめり込み過ぎなんですよ
いや 宗教自体は悪くないだろ
違うんですよ エホバの証人は
同性愛者を嫌ってるんです
それは違う！ 嫌ってないよ
エホバの証人と話したことならある
人を公平に見ている感じがしたよ
そうなんです 聖書には「神が
不公平ではない」ってあるんです
だからみんな平等だって
思ってるんですよ
それは良かった
じゃあ 君の教会には
同性愛の人もいるんだね？
うーん いえ いません
でも今 みんな平等だって言ってたね
なんか矛盾していないか？
やっぱそうなんだ！
ジョーダン
次の授業あるんじゃないのか？
さっき言ったけど
みんなを愛するって言いながら
特定の人を排除するのは
矛盾していないか？
正直な話
私もそれ思ったことあるんです
おう そうか
で？
で 聖書を調べてみて分かったんです
神は全ての人を受け入れるけど
全ての行動を
受け入れるわけじゃないって
どういう意味？
薬物を使ったり 盗みをしたり
暴力を振るう人が
エホバの証人に
なることはできないってことです
そういう行いは
神に受け入れられないんです
その中に 性に関することも
入っているということか？
ある意味 そうです
神の考えに従って 結婚していない
人同士のセックスをしないとか
そうか
どう考えるかは
それはそれで君の権利だ
私としてはちょっと古く聞こえるけど
まあ 人それぞれだから
ねえ
うん
本当に聖書にそういうこと
書いてあるの？
うん そうだよ
そうなんだ 今度見せてくれる？
うん もちろん
ありがとう
このビデオには
まだまだ続きがありそうですね
オリビアがエホバの正しい基準を
どのように擁護できたか分かりましたか
平和な雰囲気を保ちましたね
先生と同じ疑問を
持ったことがありましたが
その点をよく調べていました
オリビアは エホバの基準が個人の
ためにも社会のためにもなることを
よく説明していたと思いませんか
薬物乱用や盗みを避けるといった
先生が同意できると分かっている点を
例に挙げました
親の皆さん お子さんは
あることをする理由や
しない理由を説明できますか
お子さんがエホバの基準について
正直どう感じているか ご存じですか
あなたを怒らせたくない
というだけで従っていますか
もしそうなら
それで本当にいいでしょうか
エホバの基準がためになる理由を
お子さんが確信できるようにしましょう
エホバの基準に沿った生き方を選んだ
ことを説明できるように助けてください
周りからの圧力に
どのように抵抗できるか教えましょう
ありがたいことに
この「困難で危機的な時」にも
エホバが与えてくださる心の平和を
得ることができます
でも エホバがサタンの正しくない体制
を取り除いた後にもたらすと
約束しているものについても
考えましょう
詩編 37編をお開きください
なじみある聖句の中に
これから起きることが
美しく描かれています
ここでも 聖書が平和と正しさを
どのように結び付けているかに
注目しましょう
詩編 37:29
そこには 何とありますか
誰が地上に住みますか
「正しい人」です
どれほどの期間住みますか
「永遠」です
そして11節によれば
そこには何がありますか
「平和」です
真の正しさは平和をもたらします
どれほどの平和ですか
少しの平和 個人や家族の平和ですか
でも 正しい人は邪悪な人がいる中でも
神との平和を持っていました
ではエホバはご自分を愛し続ける人
全てに何を与えてくださいますか
豊かな平和とあります
それを聞いてどう感じますか
喜ぶでしょうか
この上なく喜ぶでしょうか
では頑張りましょう
大会の間 平和と正しさのつながりに
注意を払ってください
正しい行いを続け
ほかの人が「平和の道」を
見つけるのを助けましょう
そうするなら エホバとの平和を今
この終わりの時代の間ずっと
そして将来も楽しめます
イエスが王として地上を治める時
「正しい人たちは幸せに暮らし
平和が行き渡る」のです
シェーファー兄弟
ありがとうございました
エホバから見て正しいことを行えば
本当の平和を味わえる
ということがよく分かりました
大会初日の午前の部から
本当に多くのことを
学べたのではないでしょうか
午後の部も楽しみにしましょう
聖書に書かれている
平和に関する約束について
さらに詳しく学ぶことができます
また 家庭をいっそう平和にするために
聖書の教えがどのように役立つかや
偽物の平和に惑わされないために
どうすればいいかを考えます
では 午前の部の最後に
97番の賛美の歌を歌いましょう
「神の言葉によって生きる」
という歌です
歌の後 それぞれの場所で
祈りを捧げてください
では97番の歌を歌いましょう