招待に応じてこの大会を
視聴してくださっている皆さんを
温かく歓迎いたします
今の世の中で本当の友達を
見つけるのは簡単ではありません
では 神と親しくなって友達に
なることはできるのでしょうか
もしできるとしたら
何をすればよいのでしょうか
統治体の成員 ケニス･クック兄弟が
講演の中でそうした点に
答えてくださいます
主題は 「神と友達になるには」です
神と友達になることなんて
できないと思いますか
そう思っている皆さんに
ぜひ知っていただきたい点があります
今 何百万人もの人たちは
実際に神と友達になっています
その人たちは平和で充実した毎日を送り
いつまでも平和に暮らせる
という希望を持っています
自分もそうなりたいと思うなら
ぜひ聖書に基づくこの話を
聞いてください
なぜ聞いていただきたいかというと
多くの人は神の友達になれるのか
という重要な質問について
考えようとしないからです
多くの人がこのことを
気に留めないのはなぜでしょうか
理由はさまざまです
ある人たちは 神なんて
遠い存在だと考えています
神はいないとか 人間には
関心がないと言う人もいます
神は謎めいていて 残酷で 厳しくて
要求ばかりすると言う人もいます
多くの宗教では 神が悪人を永遠の
責め苦に遭わせると教えています
そのような神と友達に
なりたいと思いますか
とてもそうは思えないでしょう
ある人たちは 世の中の
不公正や苦しみを見て
神は死んでしまったに違いないとか
初めからいなかったんだと言います
ある人たちは 自分は悪いことを
たくさんしてしまったので
神の友達になんてなれないと
思っています
あなたもそんなふうに
思ったことがありますか
もしそうなら この話は
きっと役立つでしょう
4つの点を考えます
自分も神と友達になれると
思えるかもしれません
では考えていきましょう
1つ目に 私たちを神から
引き離したのは罪です
2つ目に 神は人間のために
自分の方から行動し
良い関係を取り戻せるように
してくださいました
3つ目に いつまでも
神の友達でいるためには
しなければならないことがあります
4つ目に 神の友達になる人は
今も将来も平和を楽しめます
では1つ目の点を考えましょう
私たちを神から引き離したのは
何でしょうか
一言で言うと罪です
なぜそう言えますか
なぜなら 真の神は清く聖なる方で
行いが完全だからです
罪が全くなく 最高度に清い方です
人間は誰一人 神と同じほど
聖なる状態になることはできません
「人間」と「不完全」という言葉に
ついて考えましょう
人間といえば不完全
不完全といえば人間です
そうではないでしょうか
人間の歴史を見ると
その現実が痛いほどよく分かります
罪や不完全さによって壁ができました
私たちと神との間にです
私たちは神から
引き離されてしまったのです
その点はイザヤ 59:2に
書かれています
「あなたたちは自らの過ちによって
神から引き離された⋯⋯
あなたたちの罪のせいで
神は顔を隠した」
「神から引き離された」とあります
生まれつきこういう状態です
でも私たちが罪人なのは
人間を造った神のせいではありません
最初の人アダムとエバは完全でした
でも神への感謝を忘れて自分勝手になり
神との友情を失いました
神に罪を犯したので 神と
平和な関係でいられなくなり
敵になりました
2人から生まれた子孫は
罪と死を受け継ぎました
どれほどひどい結果になったかが
ローマ 5:12に書かれています
ここで使徒パウロは
罪と死がどう関係しているのかを
短い言葉で説明しています
こうあります
「このような訳で 1人の人によって
人類に罪が入り
罪によって死が入り
こうして全ての人が罪人になったために
死が全ての人に広がった」
「死が全ての人に広が」りました
この罪というパンデミックは
感染率が100パーセントです
死亡率も100パーセントです
誰も逃れられません
「全ての人が罪人になったために
死が⋯⋯広がった」とあります
自力ではこの状態から
抜け出すことができません
深い穴の中に落ちて
出口が見えないようなものです
でも希望がないわけではありません
神は全ての人を敵と見ている
わけではないのです
ご自分の友と見ている人もいます
例えば 「ヤコブの手紙」 2:23は
アブラハムという人について
こう言っています
「『アブラハムはエホバに信仰を持ち
そのことは正しいと見なされた』⋯⋯
アブラハムはエホバの友と
呼ばれるようになったのです」
アブラハムは私たちと同様
不完全でした
でも 神の友と呼ばれる
ようになりました
不完全な人間がどうして神の友達に
なることができるのでしょうか
簡単に言うと 神の方から
行動してくださいました
私たちとの良い関係を
取り戻すために行動し
私たちが神に近づけるように
してくださったのです
どのようにでしょうか
まず聖書によると
神は私たちがご自分を知り
ご自分との友情を育むことを
望んでいます
実際 そうするよう勧めています
使徒 17:27によると
神は私たちが神を誠実に
知ろうとすることを願っています
実際「神は 私たち一人一人から
遠く離れてはいません」
次はとても大切です
神は自分の方から
子であるイエスを犠牲として
与えてくれました
私たちを罪から自由にするためです
神はこのようにして
最大の愛を示してくださいました
ヨハネ第一 4:10を読みながら
神がどれほど大きな愛を示してくれたか
について考えてみてください
私たちとの間にできた壁を取り除くため
自分の方から行動してくれたのです
ヨハネ第一 4:10
「私たちが神を愛したというより
神が私たちを愛し
私たちの罪を償う犠牲として
ご自分の子を遣わしてくださったのです
これこそが愛です」
「神［は］私たちを愛し⋯⋯
ご自分の子を遣わしてくださ」いました
神は犠牲としてご自分の子を
遣わしました
その犠牲には罪を「償う」力があります
どういうことでしょうか
アダムは完全な命を失いました
イエスが犠牲として差し出したのも
人間としての完全な命です
アダムは神に反逆してしまったため
完全な命を失いました
その結果 アダムの子孫は
罪を代々受け継ぎ
神から引き離され
神との友情を失ったのです
贖いと呼ばれるイエスの犠牲には
アダムが失ったものを
取り戻す力があります
神の公正という基準に
かなっているからです
神は大きな犠牲を払って
この贈り物をしてくれました
神は私たちにご自分のことを
知ってほしい
友達になってほしいと願っているのです
私たちが神と親しくなり
友達になれるよう
神の方から行動して
道を開いてくれたことを
うれしく思いませんか
3つ目です
私たちには何が求められますか
謙遜さです 神からの贈り物を
謙遜に受け取る必要があります
謙遜であれば 神の憐れみが
必要であることを認め
感謝を表すために
精いっぱいのことを行うはずです
「使徒の活動」 3:19にある通り
「悔い改めて生き方を
変え」なければなりません
ですから 憐れみを含む
神からの贈り物を頂くには
悔い改めることによって考え方を変え
行いや生き方の点で
必要な変化を遂げなければ
ならないのです
そうする機会は
全ての人に開かれています
創造者である神は
全ての人に憐れみを示しています
友達になりたいと思っています
そのために必要なことを
全部してくれました
私たちがすべきなのは
感謝して 謙遜になり
次のことを行うことです
イエスとイエスの教えを
受け入れることです
神はイエスの手本に倣うようにと
言っています
どの程度倣うべきでしょうか
ヨハネ 14:6でイエスは
こう言っています
「私は道であり 真理であり 命です
私を通してでなければ 誰も
父のもとに行くことはできません」
ですから 神の友達になるには
イエスにしっかり従う必要があります
ここまでで 人間が罪によって
神から引き離されたこと
また私たちが神の友達になれるよう
神がどのように壁を取り除いて
くださったかを考えました
では次の点を考えましょう
私たちは神の友達になるために
何をしなければならないでしょうか
ご一緒にヤコブ 4:8を開いて
考えてみましょう
聖書をお持ちであれば
どうぞ目で追ってください
ヤコブ 4:8です
次の点に注目してください
どんなことが呼び掛けられているか
神は何をしてくれるか
私たちは何をすべきか です
こうあります
「神に近づいてください そうすれば
神は近づいてくださいます
罪人たち 手を清めてください
優柔不断な人たち
心を清めてください」
まず「神に近づいてください」と
呼び掛けられています
神に近づくなら
神は何をしてくれるでしょうか
「近づいてくださいます」
でも神に近づいてもらうため
しなければならないことがあります
神の基準に従って
自分を清めなければなりません
そのためには努力が必要です
神の基準を学ばなければなりません
その基準が一番
良いものであることを信じ
それに従うことを決意
しなければなりません
神に喜ばれたい 神の友達になりたい
という気持ちからそうします
では どうすれば神との友情を
育てられるでしょうか
進んで行動し努力することです
植物を育てているとしましょう
植物には世話が必要です
定期的に水をやり 成長に適した環境を
整えなければなりません
神との友情を育てるためにも
同じようなことが必要です
聖書を学ぶことによって
神との友情を育てることができます
聖書から神について
大切なことを学べます
神の名がエホバであることが分かります
私たちは友達を名前で呼びます
ですから 神の名を使うことは大切です
ヤコブ 4:8に書かれている通り
私たちが神に「近づ」くために
誠実に努力するなら
エホバは「近づ」いてくださいます
エホバは 決して
真の友を見捨てたりしません
ヨハネ 17:3にある通り
神のことを知るなら
「永遠の命を得る」ことができます
これはエホバが真の友に
惜しみなく与える
貴重な贈り物です
あなたも神の友達になって
幸せに暮らしたいと思いませんか
そうであれば ぜひエホバの証人と
無料の聖書レッスンを楽しんでください
テキストは「いつまでも幸せに
暮らせます」という出版物です
これです
エホバの証人から印刷版や電子版を
入手することができます
最初の3つのレッスンは
「聖書はどのように役立つ？」
「聖書を読むと希望が持てる」
「聖書は信用できる本？」です
こうした点を学び
書かれている真理に沿って
神を崇拝するようお勧めします
ここまでで 神の友達になるには
どうしたらよいかについて考えました
まず聖書を学んで
神について知ることです
イエスは そうすれば
「永遠の命を得」られると言いました
そして神の名を知り 使うことです
神の友達になりたいと願う人が
しなければならないことは
ほかにもあります
神の性格に倣うこと
神が嫌うことを考えたり
行ったりしないこと
神の友達になりたい人と交友を持つこと
神の基準を無視したり
ばかにしたりする人と
付き合わないようにすることです
今挙げた中に 神の友達に
なりたい人との交友を持ち
神の基準を無視したり
ばかにしたりする人と
付き合わないように
することがありました
これは当然ではないでしょうか
先ほどの植物の例えを
思い出してください
水や肥料をやるだけでなく
植物が成長しやすい環境を
整えなければなりません
私たちにも良い環境が必要です
そのためには 神の友になりたい人を
友にしなければなりません
では 神の性格に倣うことについては
どうでしょうか
不完全な私たちにできるのでしょうか
神の性格の2つの特徴を取り上げ
どのように倣えるかを考えましょう
まず愛について考えます
神のような愛を身に着け
神の友達になるには
イエスが教えたことを
実践しなければなりません
例えばイエスはこう教えました
「人からしてほしいと思う通りに
人にもしなさい」
シンプルな教えですが
実践するには努力が要ります
でも不可能なことではありません
神の友達になりたいと思う人は
そのために一生懸命努力します
神の愛に倣うには 神のような愛情深い
まなざしで人々を見る必要があります
相手の身になって考え
何を必要とし 何を心配し
どんな心の痛みを抱えているかを
理解するよう努めましょう
けがや病気や老化のために
つらい思いをしているかもしれません
気分が落ち込んだり 心配事を
抱えたりしている人もいることでしょう
その人にしか分からないような
問題もあります
例えば 若い人には高齢の人の気持ちが
なかなか分からないかもしれません
ちょっと考えただけでは
年を取るというのが
どういうことか分からないでしょう
では どうすれば神のような愛を
身に着けられるでしょうか
高齢の人の気持ちがある程度
理解できるようになるまで
話によく耳を傾けることです
そうすれば 神のような愛を
少しずつ身に着けられます
エホバの友達になりたいと
思っている人は
エホバの愛に倣い 相手が本当に
必要としている事柄を考えて行動します
では 神の性格の2つ目の特徴である
親切に注目しましょう
神の友達になりたいと思う人は
人に親切でなければなりません
この点についてもイエスの
言動から多くを学べます
イエスは至高者である神が
「感謝しない悪人にも
親切」だと言いました
イエスは天のお父さんエホバの
親切に感動し
同じような親切を示しました
どのようにそうしたでしょうか
自分がこういうことを言ったら
あるいはこういうことをしたら
相手がどんな気持ちになるだろう と
よく考えたのです
ある時 罪人として知られる女性が
イエスの所に来て 泣いて
涙でイエスの足をぬらし始めました
イエスは彼女が悔い改めていることを
見て取りました
そして不親切にあしらったら
とても傷つくに違いないと思いました
天のお父さんと同じように
この女性の良いところを見たのです
そして彼女を褒め
彼女の罪を許しました
私たちもどうすれば
神の親切に倣えるでしょうか
いつでも誰にでも
優しく接することによってです
親切な人は 相手の気持ちを
察することができます
相手の感情を傷つけないよう
気を付けます
自分がこういうことを言ったら
こういうことをしたら相手は
どう思うだろうと考えるのです
神の友達である人は
人にそのように接します
ご一緒にエホバの愛と
親切について考えました
このように聖書を読んで
学んだことを当てはめることは
本当に私たちのためになります
神と友達になることができます
神の素晴らしい性格に
近づくこともできます
次のビデオをご覧ください
聖書を使ってどのように神との友情を
育てることができるでしょうか
神様にこう祈ったことがありますか
「もしおられるなら
どこにおられるのですか
私のことを気に掛けてくれていますか」
昔から 世界中の多くの人が
人間を造った神について
知りたいと思ってきました
父親のことをよく知らない
女性がいたとします
「あなたはお父さんに捨てられたのよ」
と言われて育ってきました
でも 心の中では「それは違う」
と感じていました
ある日 父親から手紙が来ました
手紙を読んで お父さんは生きていて
自分が生まれた時からずっと気に掛け
助けになりたいと思ってくれていた
ことが分かりました
そして お父さんがどこにいるかも
分かりました
その後
会うことができました
お互いのことをよく知って
親友のような強い絆が生まれました
聖書は お父さんともいえる
神からの手紙のようなものです
聖書を読むと
神にどのように祈れるか
神はどのように答えてくれるか
私たちのことをどれほど気に掛けて
くれているかが分かります
また 考えたこともないような
素晴らしいことが可能になる
と言っています
神と友達になれるのです
神と友達になるには
まず名前を知る必要があります
神はその名前を教えてくれています
「エホバという名を持つあなただけが
地球全体を治める至高者である」
と言っています
そして こう約束してくれています
「神に近づいてください
そうすれば
神は近づいてくださいます」
優しいお父さんエホバは
神を知ろうとする人を
喜んで友達にしてくれます
あなたは神の友達になりますか
そのことや ほかの点について
もっと知りたい方は
jw.orgをご覧ください
とても興味深いビデオでした
あなたも神について
知りたいと思いますか
あなたも呼び掛けに応じ
神の友達になるために
頑張ってみたいと思いますか
聖書には そのために必要な
アドバイスが書かれています
聖書のアドバイスに従うなら
将来 幸せになれます
それだけではありません
今も幸せになれます
エホバの友達になるなら今
平和で幸せな生活ができるのです
神の友達になるなら
神はあなたの祈りを聞き
憐れみを示してくれます
罪が許されていることを知ると
深い喜びを味わえます
詩編 32:1, 2にはこうあります
「違反を許され
罪を覆われる人は幸せだ
エホバから罪があると
見なされない人⋯⋯は幸せだ」
エホバに許してもらえるのは
本当にうれしいことです
以前にしてしまったことのために
罪悪感を抱いているとしても
心配は要りません
神を知り 神の友達になる前に
してしまったことは許されます
あなたも神に許してもらうことが
できるのです
ビデオにあったように 聖書を学ぶと
神にどのように祈れるか
祈りがどのように聞かれるかが
分かります
また 神の許しや助けを
求める祈りを含め
神が祈りを聞いてくれることを
確信できるでしょう
格言 15:29には
エホバは「正しい人の
祈りを聞く」とあります
正しい人とは
エホバが求めていることに従って
生きようと努力する人のことです
神の友達になれるのは
本当にうれしいことです
神は私たちの努力に目を留め
祈りを聞いてくださるのです
それだけではありません
神の友達になるなら
他の人との平和な関係も楽しめます
イエスも他の人と平和な関係で
いるよう勧めました
敵でさえ愛するよう教え
お返しを期待せずに
善を行うようにと言ったのです
また ルカ 6:36では
こう言っています
「天の父が憐れみ深いように
憐れみ深くありなさい」
そのように努力するなら
人々は心を動かされ
自分も神の友達になりたいと
思うでしょう
ホセという男性は
神の友となっている人たちと接し
神と人を愛するようになりました
ホセは13歳の時 ゲリラ活動に
加わるようになりました
世の中に見られる不公正を嫌い
その原因になっていると思えた人たちを
憎むようになりました
皆殺しにしようと思いました
そして戦いで多くの仲間が命を落とすと
ますます怒りと復讐心に
燃えるようになりました
手りゅう弾を作りながらこう考えました
「なぜこんなに苦しみがあるんだろう
神はどうして何もしてくれないんだ？」
ホセは何度も涙を流しました
混乱し 失望しました
ホセはやがて 地元の会衆の
エホバの証人と出会いました
初めて行った集会で 何て愛にあふれた
雰囲気なんだろうと思いました
みんなが温かく歓迎してくれました
しばらくして 神が悪の存在を
許しているのはなぜかについて学び
ずっと抱いていた疑問の
答えが分かりました
聖書の知識が深まるにつれ
考え方や生き方が変わりました
神のような愛を身に着けるよう努力し
神の友達になりました
でも 昔の仲間と関係を断つのは
大変でした
王国会館に行くたびに
昔の仲間が後をつけてきました
中には集会に出席した人もいます
ホセがどうしてそんなに変わって
しまったのか知りたかったのです
やがて ホセが危険な存在ではない
ことが分かり 干渉しなくなりました
ホセは17歳の時
バプテスマを受けました
神の友達になったホセは
全時間 伝道するようになりました
人を殺そうとするのではなく
愛と希望にあふれたメッセージを
伝えるようになったのです
エホバの友達になるなら
本当に良い結果になります
以前は敵だった人たちも
互いに仲良くなり
神の友達になることができます
まとめてみましょう
まず 神の友達になれるのはなぜか
ということを考えました
聖書に書かれている通り
神は昔 何人かの人を友と呼びました
神が私たちとの良い関係を取り戻すため
何をしてくれたかも学びました
神は子であるイエスを
遣わしてくれたのです
エホバ神はイエスを
贖いの犠牲として与え
私たちを罪から解放してくれました
また 神の憐れみを受け
神の友達になるために
神の言葉 聖書を学び
神の性格に倣う必要が
あることも学びました
そして どうすれば今幸せな生活を送り
他の人と平和な関係を
持てるかも考えました
エホバはご自分の友が平和な世界で
永遠に生きられるようにしてくれます
あなたもそこで生活したいと
思われませんか
もしそうなら ぜひエホバの証人と
聖書を学ぶようお勧めします
聖書には 苦しみや悲しみのない世界が
いつまでも続くことが約束されています
神はご自分の友の顔から涙を拭い去り
いつまでも幸せに暮らせるように
してくれるのです
これは単なる夢ではありません
神の約束は必ず実現するからです
ありがとうございました
神と友達になるなら
平和に暮らせることが分かりました
今 平和を愛する多くの人が
神と聖書に信仰を
持つようになっています
お望みであれば 聖書を
無料で学ぶことができます
時間と場所はご都合に合わせられます
エホバの証人にお尋ねになるか
jw.orgから聖書レッスンを
お申し込みください
お近くのエホバの証人が
喜んでお手伝いします
言語によっては jw.orgに
自習形式のオンライン聖書講座も
用意されています
これで 3日目午前の部を終了します
次の部ではドラマを
楽しむことができます
「エホバは平和へと導いてくださる」
というドラマの第2部です
その後 大会最後の話をお聞きします
では 神の約束に対する
確信を強める歌を歌いましょう
ご一緒に歌うのは147番の歌です
主題は「約束された永遠の命」です
歌は147番です
その後 それぞれの場所で
祈りを捧げてください