皆さんを温かく歓迎します
今日の午前のプログラムも
ミュージックビデオで始まります
エホバに仕える人たちが味わう
たくさんの祝福を思い出し
貴重な真理を伝えたいという気持ちが
強まるでしょう
お楽しみください
これから楽しむことができるのは
お手元のプログラムの2日目の所にある
話とビデオです
2日目の主題は
ペテロ第二 3:14から取られている
「汚点も傷もない平和な人と
神に認めていただ［く］」という
ものです
他の人と「平和な関係を築［く］」ため
一人一人に何ができるかを学びます
では ご一緒に58番の歌を
歌いましょう
「平和を望む人を探す」
58番の歌です
エホバに仕える私たちは
「平和の神」とその王国について
伝えることをうれしく思います
どうすれば上手に伝道し
関心を持つ人の進歩を助けられますか
今日の最初のシンポジウムで
その点が学べます
教育委員会の援助者
ケニス･フローディン兄弟が
シンポジウムの最初の話をします
主題は「『平和の良い知らせを伝える』
熱意を冷まさない」です
このシンポジウムのテーマは
「平和の良い知らせを伝える」です
私たちは人々がエホバとの
平和な関係を持てるよう助けています
エフェソス 6:15によると
クリスチャンの「武具」には
履物も含まれています
使徒パウロは ローマの兵士たちが
何百キロも歩くことを知っていました
帝国内のあちこちを移動していたのです
それでエフェソス 6:15で
こう言っています
「平和の良い知らせを伝える用意として
［用意として］履物を履いてください」
ふさわしい時にいつでも
「平和の良い知らせ」を伝えられるよう
用意をしておくということです
どのように用意できるか
5つの点をこのシンポジウムでは
取り上げたいと思います
まず熱意を冷まさないことが
なぜ大切かを考えましょう
熱意はよく 燃える火に例えられます
「あの人は燃えるような熱意を
持っている」と言うことがあります
そうした「熱意」は
どのように表れますか
ローマ 1:14, 15を
見てみましょう
「熱意」という言葉は出てきませんが
パウロの気持ちが伝わってきます
熱意や情熱や熱い思いです
ローマ 1:14, 15です
「私には ギリシャ人にも外国人にも
賢い人にも無学な人にも
果たすべき責任があります
それで⋯⋯ぜひ良い知らせを
伝えたいのです」
熱意を抱き やる気に満ちていました
パウロは熱意に燃え 良い知らせを
ぜひ伝えたいと思っていました
エホバとの平和な関係を
持ってほしかったのです
でも熱意が弱まってしまうことが
あるでしょうか
平和を願っている人を
探したいという気持ちが
弱まってしまうことがありますか
いわば火が消えてしまうことが
あるでしょうか
あります どんなことが原因で
燃えるような熱意を保つことが
難しくなることがありますか
伝道しても聞いてもらえないこと
あざけられること
反対されることなどです
それに加えて
毎日のストレスもあります
こうした問題もある意味で火のようです
山火事のようなものです
アメリカでも山火事が森林に
大きなダメージを与えています
先ほど挙げたような問題も
熱意にダメージを与えることがあります
何ができるでしょうか
英語で消防士は
ファイヤーファイターと言います
「火と戦う人」という意味です
ファイヤーファイターは 火を使って
火と戦うこともあります
ある場所にあえて火を付けるのです
ある一帯をあらかじめ
燃やしておくことによって
山火事がそこまで迫ってきた時
火をそこで食い止めることができます
火を使って 火と戦います
熱意という火も燃やし続ける
必要があります
テモテ第一 4:16を見てみましょう
熱意が弱まり 火が消えかかると
神との平和な関係を持てるよう
人々を助ける機会を
逃してしまうかもしれません
テモテ第一 4:16です
「自分自身と自分の教えに
絶えず注意を払いなさい」
自分の熱意と教えに注意を払って
火を燃やし続ける必要があります
「粘り強く行［う］なら⋯⋯
自分自身と⋯⋯耳を傾ける
人たちを救うことになります」
「平和の良い知らせ」を
熱意を持って伝えるのです
次のビデオに出てくる夫婦は
自分たちの熱意が
冷めていることに気付きます
でも少し火が残っているので
いわば炭火をうちわであおいで
再び火を燃え立たせます
いつもの奉仕の日のいつもの僕たち
待てよ いつからこうなったんだ？
熱意が冷めてるような気がする
そのことに2人とも気付いた
話を聞くかどうかは相手次第だけど
自分たちにもすべきことがある
ちょっと調べれば
良いアイデアが見つかるし
何ができるかも分かるんだ
励ましてくれる友達と
一緒に働くこともできる
良太兄弟と亜美姉妹とはよく
どうすれば心を動かせるかについて話す
基本に戻ってやってみた
親しみを込めて話す
よく聞く
自然な会話を心掛ける
関心のありそうなことから
聖書の言葉につなげてみる
諦めずに続ける
熱意は誠実な人の心に届くんだ
この夫婦にとって
山火事のような問題は何でしたか
宣教に対する熱意が
弱まっていたのはなぜでしょうか
先ほど挙げた原因にも
含まれていましたが
伝道しても人々があまり
聞いてくれないように思い
熱意が冷めてしまっていました
そして最初のシーンの夫の疲れた
顔にも表れていましたが
毎日のストレスも原因だったようです
では この夫婦はどのように
火を使って火と戦ったでしょうか
2人はキッチンでどんなことを
話していましたか
夫は「話を聞くかどうかは
相手次第」だと言いました
でも こうも言いました
「自分たちにもすべきことがある」
そのことに気付いたのです
火を使って火と戦うことにしました
熱意の火を再び燃え立たせました
問題に取り組むことにしたのです
2人はどうしましたか
まずエホバに祈りました
もしかしたら夫はローマ 12:11の
言葉を使って祈ったかもしれません
夫婦が「聖なる力によって
熱意に燃え」られるよう
お願いしたかもしれません
夫は最初はこう言っていました
「いつもの奉仕の日のいつもの僕たち
待てよ いつからこうなったんだ？」
問題と戦うには 「熱意に燃え」て
いなければなりません
相手が聞いてくれないのは
こちらの熱意が足りないせい
ということがないようにしましょう
2人はほかにもどんなことをしましたか
宣教への熱意を燃え立たせるために
聖書や出版物を調べました
聖書をよく調べれば
人々を弟子とする活動を
なぜ続けるべきかが分かります
例えば イエスの宣教について
振り返ることができます
使徒たちも反対の中
大胆に伝道を続けました
使徒パウロ アクラとプリスキラ
ステファノなどの生き方を調べれば
力をもらえます
熱意が湧いてくることでしょう
いつも工夫することも大切です
どのようにでしょうか
電話伝道で留守が多いことに
気付くかもしれません
家から家の伝道で留守宅が
何軒も続くのと似ています
時間を変えてみましょう
家の人がいそうな時間に電話するのです
いろいろな方法で伝道しましょう
興味深いことですが パンデミック前は
家から家の伝道ばかり
していた兄弟たちも
今では手紙や電話で
伝道するようになりました
さまざまな方法で
伝道するようになったことは
熱意を持って打ち込む
助けになっています
ビデオの夫婦はほかにどんなことも
するようにしましたか
時々 仲間と約束して
一緒に伝道することにしました
伝道の合間にもポジティブなことを
話し合うようにしました
家から家に行く時も
電話伝道の時もそうできます
人々がどう応じるとしても
エホバは私たちの伝道を
高く評価しています
ヘブライ 6:10 ご存じですか
きっとご存じでしょう
そこにはエホバが
あなたの再訪問の数を
忘れたりしないとは書かれていません
あなたの聖書レッスンの数を忘れたり
しないとも書かれていません
そうではなく あなたの
「働き［つまり努力］や
［神の名に対する］愛を
忘れたり」しない とあります
宣教に対する熱意は
エホバとイエスに対する
愛の深さの表れです
ビデオの夫婦のように いつもと同じ
代わり映えのしない伝道をしている
ことに気付いたならどうしますか
火を使って火と戦いましょう
熱意を燃え立たせてください
「平和の良い知らせ」を伝える
用意をしておきましょう
執筆委員会の援助者
ロバート･シランコ兄弟が
シンポジウムの次の話をします
主題は
「『平和の良い知らせを伝える』
よく準備する」です
もしこうだったらどう思いますか
私がここに現れて話し始めますが
実は何も準備していません
もらった筋書きも読んでいませんし
主題も覚えていません
要点も知りません
もちろん どの聖句を使うかも
決まっていません
話は支離滅裂です
あなたはきっとあきれてしまうでしょう
私自身はというと不安でおどおどして
います あなたはこう思うでしょう
「この兄弟はどうしてちゃんと
準備してくれなかったんだろう
これじゃ話から何も学べない
がっかりだ」
言いたいことがお分かりですか
何を話すかを準備せずに伝道に行ったら
同じようなことになってしまいます
「ワークブック」の話し合いの
サンプルも見ていません
話の切り出し方も考えていません
開く聖句も決めていません
あなたは不安になるはずです
家の人はどう思うでしょうか
何を言われているか分からず
すぐに断りたくなるでしょう
また話を聞いてみようという
気持ちにはならないはずです
伝道に行く前に時間を取って
よく準備することは大切です
なぜなら 伝えているのが
最高のメッセージ
「平和の良い知らせ」だからです
相手が聞きたいという気持ちになるよう
よく準備する必要があります
イエスは弟子たちに
伝道の準備の仕方を教えました
ルカ 10章によると イエスは
70人の弟子たちを伝道に遣わす前に
家の人にどのように
あいさつするとよいか
神の王国についてどう話すか
区域の人たちの反応に合わせて
どう対応したらよいかを教えました
よく準備して伝道に出掛けたので
弟子たちは素晴らしい経験を
することができました
私たちもよく準備していれば
自信を持って話し
伝道を楽しむことができます
次のビデオをご覧ください
よく準備することの大切さが分かります
僕たちだいぶ変わってきた
でもまだ何か足りない
友里に 「今日何話すの？」って聞いた
ぱぱっと準備 いつもこんな感じ
話し合いのサンプル
ま いけるかな
あちゃー
聖句を覚えていなかった
今日は2人とも全然駄目だった
そっか ちゃんと準備しないと
自分ではできているつもりだったけど
もっとエホバに頼らないと
いけないんだな
まず そのことを2人で考え直した
それから何を言うかを準備した
新しい冊子の使い方も確かめた
ちょっと準備するだけで
最初の訪問でも
再訪問でも
こんなに違うんだ
夫は「そっか ちゃんと
準備しないと」と言っていました
皆さんはいかがですか
ビデオの夫婦のように
まず今の取り組み方を考え直し 準備し
ツールの使い方を
確かめることができます
私たちはパウロと同じ決意を
抱いているはずです
コリント第一 9:23で
こう言っています
「私は良い知らせのために
全てのことを行います
良い知らせを人々に伝えるためです」
では 宣教の準備について
幾つか具体的に考えてみましょう
まず直接の訪問であれ電話であれ
最初に何を話すかということです
「クリスチャンとしての生活と奉仕
集会ワークブック」には
役立つ話し合いのサンプルが
載せられています
もちろんアレンジしたり
違う話題を使ったりすることもできます
例えば 前の月の話題とか
別の聖句の方が
区域の人に合っているかもしれません
話をどう切り出すかは特に大切なので
よく考えるようにしましょう
出だしの言葉で相手の興味を引くことが
できないと すぐに断られてしまいます
本題に入ることができません
あいさつの後に何と言うか
最初の1つか2つの文を
よく準備していれば
話し合いがもっと続くかもしれません
例えば 「多くの人は⋯⋯について
気に掛けていますが」とか
「⋯⋯についてどう思いますか」
などと言えます
それから地元で
話題になっていることを取り上げ
上手に質問して相手の考えを引き出し
会話するようにしましょう
では どのように
再訪問の準備ができるでしょうか
準備は最初の訪問の時に始まります
訪問を終える前に
家の人の興味を引く質問をします
「ワークブック」の最初の話し合いと
再訪問もそのようにつながっています
毎回の訪問の最後に
興味をそそる質問をすることによって
次の訪問につなげ
話し合いを続けることができます
例えで考えましょう
貨物列車の先頭はエンジンのある機関車
最後尾は車掌車 後は全て貨車です
全ての車両が一緒に移動できるのは
なぜでしょうか
それぞれの車両には
後ろに連結器が付いていて
次の車両の前の連結器と
つながっています
各車両がしっかりつながっているので
全ての車両は線路の上を一緒に動けます
毎回の訪問の最後に家の人にする質問は
連結器のような働きをします
次の訪問の始めに
その点を取り上げることができます
そのようにして訪問が続いていきます
例えば 最初の訪問でこう尋ねます
「つらい出来事が多いのは
なぜだと思いますか」
その点を話し合った後 質問します
「神様はどう感じていると思いますか」
でもその答えは出さないでおきます
答えるのは次の訪問の時です
そして訪問の最後にこう尋ねます
「神様は何かしてくれると思いますか」
次の訪問でその点を話し合います
毎回の訪問の際
目的意識を持つことは大切です
訪問の前に 何をしたいかを
はっきりさせておきましょう
前回の訪問の最後に何か質問したなら
今回は聖書から
答えるようにしてください
もちろん 目指しているのは
「いつまでも幸せに暮らせます」で
聖書レッスンを始めることです
では 聖書レッスンの準備は
どのように行えるでしょうか
テキストの内容は知っていても
毎回よく準備しましょう
学んでいる人について考えます
その人はどんな考え方を
しているでしょうか
どんなことを必要としているでしょうか
どんな点を理解しにくい
受け入れにくいと感じるでしょうか
「いつまでも幸せに暮らせます」の
特長を生かしたレッスンができるよう
準備しましょう
本文をよく読み 読む聖句について
どう話し合えるかを考え
レッスンの間に使うビデオを見ましょう
また「見てみよう」の中にある
記事やビデオを見返し
相手にとってどれが役立つかを
考えてください
ここまでしておけば
準備万端と言えるでしょう
エホバに頼ることも大切です
人の心に植えられた真理の種は
エホバが「成長させ」てくださいます
ですからエホバの助けを求めながら
レッスンの準備をしましょう
jw.orgと
JW Library®の特色や
最新情報に通じておくことも
宣教を上手に行う上で役立ちます
こうしたツールを
使いこなせるようにしておきましょう
jw.orgの「聖書の教え」の
所にある「聖書 Q&A」や
「エホバの証人について」の所にある
「よくある質問」などは
とても役立ちます
JW Libraryの
「シリーズ記事」にも
同じ情報があります
コリント第一 3:10で
パウロは自分を
「熟練した建築責任者」と呼んでいます
パウロは人々をキリストの弟子にする
ために いわば建築作業をしていました
私たちも宣教という
建築作業をしています
上手に建てるにはツールの使い方を
覚えなければなりません
特に主なツールである神の言葉 聖書と
宣教ツールボックスにある出版物を
上手に使えるようになる必要があります
建物を建てる前によく準備しておけば
失敗を避け スムーズに作業できます
ビデオの兄弟はこう言っていました
「ちょっと準備するだけで⋯⋯
こんなに違うんだ」
準備は大切です
奉仕がもっと楽しくなります
パウロはテモテ第二 2:15で
こう勧めています
よろしければ
ご一緒に読んでみましょう
テモテ第二 2:15
「自分を神に差し出して 良いと
認められるように力を尽くしなさい
真理の言葉を正しく用いることができ
恥じることが何もない
働き手になるのです」
このように努力すれば
宣教という建築作業を十分に楽しめます
では 「平和の良い知らせ」を
伝えるためによく準備しましょう
統治体のアンソニー･モリス兄弟が
シンポジウムの次の話を
してくださいます
主題は 「『平和の良い知らせを
伝える』 自分から話し掛ける」
「平和の良い知らせを伝える」という
シンポジウムのこの話では
自分から話し掛けることに
ついて考えます
私たちが自分から
話し掛けるべきなのはなぜか
どのように話し掛けるか
そして最後に 私たちの伝道を
誰が助けてくれているかを取り上げます
まず 自分から話し掛けるべきなのは
なぜかを考えましょう
どうぞ 考えてみてください
私たちは24時間エホバの証人です
非番はありません
今はオフ ということはないのです
どこにいる時も 何をしている時もです
会衆の兄弟姉妹と一緒に
家から家の伝道などを
している時だけではありません
私たちはいつでもエホバの証人です
エホバの証人である私たちに
非番はないのです
さまざまな機会に伝道することは
なぜ大切でしょうか
興味深い統計をご紹介します
しばらく前に行われた調査の結果です
きっと驚くと思います
200人の兄弟姉妹を対象に
調査したところ
何と80人以上が会衆の取り決めた
伝道以外の機会に
聖書の真理を知ったそうです
すごいですね
もちろん 家から家の伝道は
欠かせません
ただパンデミック中は
家から家に行けないので
手紙や電話で伝道しています
いずれにしても さまざまな機会を
捉えて伝道することが大切です
では どのように行えるでしょうか
この点で最高の手本を示したのは
イエス･キリストです
皆さんもよくご存じの例が
「ヨハネによる福音書」の4章に
書かれています
開いてみましょう
イエスがどのように
自分から話し掛けたかに注目し
その手本にどう倣えるかを考えましょう
イエスはどうしたでしょうか
4章の最初の方にある通り
イエスと弟子たちは旅の途中で
サマリアまで来ていました
そして6節にはこうあります
「ヤコブの井戸がそこにあった
イエスは 旅のためにすっかり疲れて
井戸の所に座っていた
昼の12時ごろだった」
興味深いと思いませんか
イエスは疲れていました
完全でしたが 人間です
旅ですっかり疲れていたのです
昼の12時ごろ
井戸の所に座っていました
どうなりましたか
7節です
「サマリアの女性が水をくみに来た
イエスは 『水を飲ませて
ください』と言った」
シンプルです
「水を飲ませてください」
何を学べますか
イエスは疲れていました
私たちも疲れます
私たちは不完全だからです
完全な人でさえ
疲れるのですから当然です
こう思うことがあるかもしれません
「この人に話し掛けたら
伝道できそうだけど
疲れているから今は無理」
イエスは違いました
ですからイエスに倣いたいなら
たとえ疲れていても人を助けます
機会を捉えて話を切り出します
これが最初のステップです
ヨハネ 4:9からも
大切な点を学べます
こうあります
「サマリア人女性は言った
『どうして水を飲ませてほしいと
言うのですか
あなたはユダヤ人で
私はサマリア人の女ですよ』」
そして括弧内にはこうあります
「（ユダヤ人はサマリア人と
関わりを持たないのである）」
お互いにそうでした
偏見があったので
「関わりを持たな」かったのです
その上 相手は女性です
当時多くの男性は
女性に敬意を持って
接していませんでした
でもイエスはサマリア人の
しかも女性に
「水を飲ませてください」と言って
会話を始めました
それで こういう点を学べます
イエスは偏見を持っていませんでした
相手が女性であるということは
見れば分かりますし
サマリアで出会ったので
サマリア人であることも分かります
それでもイエスはその女性に
話し掛けました 自分の方からです
ですから こういう点を学べます
人を見掛けで判断すべきではありません
国や人種が違ってもです
世の中 決め付ける人ばかりです
でも私たちはそうはしません
人のことを判断できるのは
エホバとイエスだけです
この人は会話してくれるはずがない と
決め付けるのは間違いです
イエスは決め付けませんでした
私たちにとって最高の手本です
話し掛けてみてください
もし勇気が出ないなら
エホバに祈って助けを求めてください
エホバに 「あなたの素晴らしい名前と
お考えについて話せるよう
助けてください」と祈るのです
また イエスの手本から
ほかにも大切な点を学べます
真理についていっぺんに
話さないようにする ということです
まずは話し掛けてみましょう
先ほど9節を読みましたが
その後の部分を見ると
どんなやり取りが
行われたかが分かります
24節でイエスは
「神は見えない方で
聖なる力と真理に導かれて崇拝
しなければならない」と言っています
水を飲ませてください とお願いした
ことがきっかけで始まった会話が
発展しています
25節 「女性は言った
『私は メシアが来ることを
知っています
キリストと呼ばれる方です
その方が来たら 全てのことを
はっきり知らせてくださいます』」
信じていることを話していますね
26節にはこうあります
「イエスは言った
『あなたと話している私がそうです』」
まさかの展開です
女性は メシアから直接
このことを知らされたのです
でも ちょっと考えてみてください
もしイエスがこのように話を切り出して
いたらどうなっていたでしょうか
「私はメシアです
水を飲ませてください」
んー きっとうまく
いかなかったでしょう
でもイエスはエホバに導かれ知恵を
働かせて まず会話を楽しみました
私たちもイエスの手本に
倣いたいと思います
会話をすることです
まずは自分の気持ちを
口にしてみましょう
相手は興味を持ってくれる
かもしれません
例えば 病院の待合室にいるとします
隣の人と目が合ったら
自分の気持ちを口にしてみましょう
「あーあ 病気なんて
早くなくなってしまえばいいのに」
まあ おかしなことを言っている と
思われるかもしれません
でも中には うなずいて
「ほんとにそうなったらいいですね」と
言う人もいるかもしれません
相手がどう反応するかは分かりませんが
とにかく話のきっかけを
つくってください
後はエホバにお任せしましょう
良い結果につながったら
エホバのおかげです
では 次のビデオをご覧ください
ビデオに出てくる姉妹が
出会った人に話し掛けようとします
どんな方法が良いか
一緒に考えてみてください
いい人たちそう
友里は話し掛けたいんだな
話し掛けてみたいけど
邪魔したくないし
今話せるかも
何も言えなかった
何か渡さなきゃ
なんか無理やりだったな
よくあることだよって言ってくれた
みんなそうだって
気負わずに 身近なことに
ついて話してみれば
そのうち聖書のことも話せるかも
「ネクタイしてお出掛けですか」って
聞かれた
エホバの証人のこと
初めて聞いたみたい
姉妹は自分の方から
話し掛けようとしました
でも 最初は何も言えませんでした
きっと緊張してしまったんでしょう
無理もないことです みんなそうです
その後 姉妹は女性を追い掛けて
パンフレットを渡そうとしました
もっと良い方法がありますか
イエスに倣って話を切り出し
後は聖なる力に導いてもらうことです
もしかしたら 会話が次第に発展して
真理について自然に話すことが
できるかもしれません
では 皆さんもやってみてください
そうすれば エホバが
助けてくれるでしょう
最後に 励みになる点を
お話ししたいと思います
自分から話し掛けて
「平和の良い知らせ」を伝える
勇気が湧いてくるに違いありません
すでにご存じの点と思いますが
振り返ってみましょう
啓示 14章です
啓示 14:6です こうあります
「また私は 別の天使が
空高く飛んでいるのを見た
その天使は 地上に住む人々
すなわち あらゆる国や民族や
言語や種族の人々に伝える
永遠の良い知らせを携えていた」
勇気が湧いてくるのではありませんか
ここには「天使が空高く飛んでいる」と
書かれています
「空高く」というのは
鳥が飛んでいる辺りのことです
天使が私たちのすぐそばを
飛んでいるのです
それで ぜひそのことを
じっくり考えてください
以前 旅行する奉仕をしていた時
会衆の兄弟や姉妹と一緒に
伝道しましたが 場所によっては
家の人にとても厳しいことを
言われることがありました
落ち込んでしまう兄弟姉妹もいました
結構きついことを言われることが
あったからです
そんな時私はよく
兄弟姉妹にこう言って励ましました
しばらく一緒に歩いた後
立ち止まって上を見上げ こう言います
「あれ 誰ですか」
「えっ 何？」
「あの木の上の方ですよ」
すると 兄弟 頭大丈夫ですか
という顔で私を見ます
私は 「見てください」と言って
啓示 14:6について話します
私たちが伝道する時
家から家でも他の場所でも
収穫を行っているのは天使たちです
少なくとも1人の天使がそばにいます
勇気が湧いてきませんか
天使たちが収穫を行っています
「正しい態度を持つ」人たちの所に
私たちを連れて行ってくれます
それを忘れないでください
「平和の良い知らせ」を伝えるため
勇気を出して
自分から話し掛けてください
会話を始めるのです
では さまざまな機会を活用して
「平和の良い知らせ」を伝えましょう
奉仕委員会の援助者
ゲーリー･ブロー兄弟が
シンポジウムの次の話を
してくださいます
主題は 「『平和の
良い知らせを伝える』
興味を示した人を助ける」です
良い知らせに興味を示した人を
すぐに助けることはとても大切です
パウロは 宣教を種が芽を出して
成長することに例えています
種が芽を出して成長するには
何が必要ですか
専門家はこう言っています
「種の発芽には
いろいろなものが必要だが
一番重要なのは水である」
別の人はこう書いています
「種が発芽するまで 土を湿らせ
乾かないようにすることが大切である」
では もし種に水をやらなければ
どうなりますか
芽は出ません 成長しないのです
ですから 定期的に水をやることが
種が芽を出し 根付き
成長する上で欠かせません
パウロも同じようなことを言っています
コリント第一 3:6で
真理の種をまく以上のことを
行う必要がある と教えています
ご一緒に読んでみましょう
コリント第一 3:6です
こうあります
「私は植え アポロは水を注ぎました
しかし 成長させたのは神です」
種を成長させるのは神です
ですから 神が賛美されるべきです
でも 私たちにもできることがあります
アポロは大切な役割を果たしました
水を注ぎました
興味を示した人の心に
いわば定期的に水を注ぎました
土が乾いてしまわないように
するためです
王国のメッセージに
興味を示す人の多くは
神についての真理を知りたいと
思っています
そのような人に神について教えるには
何度も訪問しなければなりません
そのためには 予定を立て
よく準備する必要があります
相手を深く気遣っているなら
すぐに再訪問を行うよう
努力するはずです
その人に成長してほしい
エホバとの友情を築いてほしい と
願っているからです
次のビデオをご覧ください
姉妹は興味を示した人を
どのように助けるでしょうか
亜美ちゃん 上手に再訪問につなげてる
あっ 再訪問！ 岩田さん
どうしよう 今日の午前中に行くって
言ってたんだった
帰る前に寄ってみよう
またお留守だった
やり方を変えないと
これからもずっと会えないかも
まず来たことは伝えたい
「岩田さんへ
お元気ですか
また来週初めにお寄りします
玄関のお花 きれいですね」
そして奉仕の予定を立てた
再訪問の予定を立てるって大事なんだな
宣教を行う際 ビデオに出てきた
姉妹の手本に倣い
再訪問を定期的に行う時間を
取り分けましょう
再訪問は宣教の他の面と
同じように大切です
良い知らせに興味を示した人を
定期的に訪問することは
聖書レッスンにつなげる上で
欠かせません
私たちはよく 家の人の庭の美しい花や
植物を褒めることがあります
ビデオの姉妹もそうしていました
では 花が育ったのはなぜですか
家の人は時間を決めて
水をやっていたのかもしれません
あるいは スプリンクラーを使って
自動的に水がまかれるように
していたのかもしれません
花や植物が元気に育つために
定期的な水やりは欠かせません
宣教に当てはめて考えてみましょう
興味を示す人に会ったら
立ち去る前に
次にいつ訪問して水を注ぐかを
決めるようにしてください
種の成長を促すためです
このように言えるかもしれません
「またお話するため 次はいつ
何時ごろ伺ったらいいでしょうか」
そう尋ねることによって
相手に敬意を示せます
都合の良い日時を
家の人に決めてもらうのです
興味を示す人に会ったら
その人にとって一番都合の良い時間に
水を注ぐことが大切です
そして 約束の日時を忘れないよう
何かに記録しておきましょう
ビデオの姉妹は 次に訪問する日時を
スマホの予定表に入れておきました
再び訪問することを約束したなら
約束を守りましょう
イエスがマタイ 5:37で
言ったことを
覚えておられると思います
「『はい』は はいを⋯⋯
意味するようにしなさい」
本当に聖書のことを知りたい人なら
約束の時間に家にいるように
してくれるかもしれません
待っていたのに伝道者が来なかったら
がっかりすることでしょう
約束した時間を守ることは
とても大切です
必ず守りましょう
人々は忙しい生活を送っています
ですから 再訪問してもなかなか
家の人に会えないかもしれません
約束していてもです
ですから 相手の電話番号など
連絡先を教えてもらえないか
聞いてみるのは良いことです
家の人にこう尋ねるようにしている
兄弟姉妹もいます
「メールはしますか」
メールをすることができるなら
連絡を取り合ってさらに興味を
持ってもらうことができるでしょう
もし連絡先が分からず
約束した時間に行っても
家の人がいないなら
簡単なメモを残すことができます
ビデオの姉妹もそうしていましたね
そうするなら 家の人は 覚えてくれて
いたんだと感じることでしょう
人々を弟子とするには
粘り強さや諦めないことが大切です
伝道の書 11:6の言葉を
思い出します
読んでみましょう
伝道の書 11:6
「朝に種をまき 夕方になるまで
手を休めてはならない
あなたは どの種が育つか
これかそれか あるいは
両方なのかを知らないからだ」
文字通りの種まきの場合
種がいつ どこで芽を出すか
分かりません
私たちにコントロールできない
たくさんの要素が関係しています
これは人々を弟子とする活動にも
当てはまります
大事なのは粘り強さと諦めないことです
誰が真理を受け入れるか
分からないからです
最後に とても大切な点があります
短い再訪問であっても
聖書から 役立つ点を
伝えるようにすることです
聖書から役立つ点を話すなら
家の人は他の訪問からは得られない
爽やかさを感じるでしょう
近所の人や友達や同僚や親族も
その家に来ることがあるでしょう
でも 家の人が神を知るようになるには
神の言葉から真理の水を
注がなければなりません
再訪問のたびに 短くても
役立つ点を聖書から伝えるなら
家の人の心という土が
乾くことはないでしょう
興味を示した人を再訪問することは
エホバが私たち一人一人に与えている
大切な割り当てです
パウロの例えにもう一度注目し
エホバが私たちを
どう見ているかを考えましょう
コリント第一 3:9をご覧ください
「私たちは神と共に働く者だからです
皆さんは 神が耕している畑
神の建物です」
「神と共に働」けるのは光栄なことです
神と共に働くことで
神と隣人への愛を示せます
興味を示した人を助け
「平和の良い知らせ」を伝えるなら
大きな喜びを味わえます
興味を示した人をすぐに助けるために
一生懸命努力し その人が
エホバを崇拝するようになるなら
その人はあなたの努力に感謝し
ずっと忘れないことでしょう
教育委員会の援助者
ウィリアム･マレンフォント兄弟が
シンポジウムの最後の話をします
主題は 「『平和の
良い知らせを伝える』
学んでいる人の成長を助ける」です
聖書の基本的な教えは
素晴らしいものです
多くの人は聖書の基本的な教え
基礎的な教えを聞いて
真理に引き寄せられます
でも 聖書のそのような教えを
学ぶだけでは
エホバについて十分
知ることはできません
ヘブライ 6:1で使徒パウロは
聖書を学んでいる人全てが
さらに先に進む必要がある
と教えています
ヘブライ 6:1を読んでみましょう
「それで 私たちはキリストに関する
初歩の教理より先に進んだのですから
十分に成長するように努力しましょう」
聖書を学んでいる人にも
そうなってほしいと思います
初歩の教理より先に進んで
十分に成長してほしいと願っています
学んでいる人が成長するには
聖書の知識を学び
真理に対する愛を強めて
いかなければなりません
神と神の基準を愛するように
なる必要があります
また 神が行うことや
私たちに求めることは全て
愛に基づいているということを
理解する必要もあります
学んでいる人自身がエホバに従い
倣うことによって良い結果を経験すると
エホバをもっと愛するようになります
次のビデオをご覧ください
聖書を学んでいる人が成長できるよう
姉妹はどのように助けるでしょうか
岩田さん よく頑張ってる
もうレッスン10まで来た
集会にも早く来てくれたらいいな
ヘブライ 10:24, 25を考えて
ビデオも見た
あれ 私 何かやっちゃった？
あ そっか
レッスンを進めていくこと
ばっかり考えてた
岩田さんの気持ち 考えてなかった
ご主人に 集会に行くなと
言われたみたい
レッスンもやめてほしいって
岩田さんはやめたくないけど
話そうとすると
言い合いになっちゃうって
役立ちそうな記事を見せて
それについて一緒に話し合った
努力が実りますように と
みんなエホバに祈った
平和の良い知らせを伝えるために
ベストを尽くした
エホバは祈りを聞いてくれた
ビデオの女性は 集会に出席し
十分に成長するための
大切な一歩を踏み出しました
「いつまでも幸せに暮らせます」の
レッスン7から11では
どんなことを強調できるでしょうか
それらのレッスンで取り上げられている
エホバの魅力的な性格に
注意を向けるようにしてください
例えば レッスン7では
エホバの愛がどれほど素晴らしいかを
学ぶことができます
一緒に聖書を学んでいる人が
エホバは本当に自分を愛してくれている
永遠に生きてほしいと願っている
と感じられるよう助けてください
ヨハネ第一 4:9には エホバの
愛について書かれています
ヨハネは エホバが
イエスを地球に遣わし
私たち自身の罪や
アダムから受け継いだ罪が
許されるようにしてくださった
ことを書いています
エホバは愛に動かされて
私たちがご自分に気兼ねなく
近づけるようにしてくださいました
エホバは本当に愛情深い方です
レッスン8は エホバとの友情を
取り上げています
多くの人は神と友達になれるなんて
考えたこともないでしょう
このレッスンでは どうすればエホバの
友達になれるかを学びます
学んでいる人にぜひ理解してほしいのは
エホバとの友情を育てるには
エホバに心から従う必要が
ある ということです
格言 3:5, 6には
エホバが何を望んでいるかが
具体的に書かれています
格言 3:5, 6です
「心を尽くしてエホバに頼れ
自分の考えに頼ってはならない
どんな道を行く時にも神のことを考えよ
そうすれば神が真っすぐに
進ませてくださる」
エホバを心から信頼し
エホバの言う通りにするなら
エホバの友達になることができます
エホバは友達を大切にし
揺るぎない愛を示してくださいます
レッスン9では
祈りの大切さを学びます
学んでいる人に エホバにどのように
祈れるかを教えてください
神との友情を育てるには 祈りに加えて
聖書を定期的に読むことも欠かせません
詩編 1:2, 3は
そのことを勧めています
ご一緒に読んでみましょう
詩編 1編2節と3節を
読んでみましょう
神の言葉を喜ぶ人のことが
書かれています
こうあります
「その人はエホバの律法を喜び
［聖書に書かれている律法のことです
続いてこうあります］
昼も夜も小声で読む
水の流れのほとりに
植えられた木のようになり
時期が来ると実を結び
その葉は枯れない
行うことは全て成功する」
つまり神の基準に従うなら
行うことは全て成功するのです
聖書を読んで当てはめるなら
エホバは祝福してくださいます
一緒に聖書を学んでいる人が
教育を十分に受けられなかった
といった理由で
勉強に苦手意識を持っているなら
ぜひエホバに祈って助けを
求めるよう勧めてください
「あなたの言葉を
理解させてください」と
粘り強く祈るよう励ましましょう
ヤコブ 1:5にある通り
エホバはご自分に「求め続け」る人を
いつでも喜んで助けたいと
思っているのです
レッスン10で勧められているのは
集会に出席するよう
できるだけ早く誘うことです
学んでいる人は 集会で
見たり聞いたりすることに
感動するかもしれません
エホバとの友情が深まることでしょう
それで 「王国会館においでください」
の動画を一緒に見る時
集会に来て実際の様子を
見るよう誘ってみましょう
また いろいろな背景を持つ兄弟姉妹に
レッスンに参加してもらってください
そうすれば 学んでいる人は
兄弟姉妹と知り合い
集会に来た時にリラックスして
楽しむことができるでしょう
レッスン11では 学んでいる人に
聖書の調べ方を教えるよう
勧められています
jw.orgやJW Library®の
使い方を教えることができます
これらのツールの使い方を
教えてあげてください
電子機器が苦手で上手に
説明する自信がない場合は
どうしたらいいでしょうか
会衆の兄弟姉妹に
遠慮なく助けてもらってください
喜んで助けてくれる人が
たくさんいるはずです
誰かに真理を教えることによって
味わえる喜びについて
使徒ヨハネはヨハネ第三 4で
こう言っています
「私の子供たちが真理に従って
歩み続けているのを聞くことほど
うれしいことはありません」
ヨハネは真理を伝えた人たちの
ことについて言っていました
私たちも同じ喜びを味わえます
このシンポジウムでは
どんなことを学べたでしょうか
熱意を冷まさないようにするには
どうしたらよいかを考えました
真理を伝えるため よく準備する
必要があることも学びました
どうすればさまざまな機会に
自分から話し掛けられるか
興味を示した人を助けられるか
学んでいる人の成長を
助けられるかも学びました
宣教でベストを尽くすなら
たとえ人々が聞いてくれなくても
平和な気持ちを持つことができます
エホバに喜ばれることを
行っているからです
ヘブライ 13:15, 16には
どうすればエホバに喜んで
いただけるかが書かれています
ご一緒に読んでみましょう
ヘブライ 13:15, 16
こうあります 「イエスを通して
絶えず神に賛美の犠牲を捧げましょう
神の名を人々に伝えて
言葉で神を賛美するのです
さらに 善を行うことや
持っている物を分け合うことを
忘れてはなりません
神はそのような犠牲を
とても喜んでくださいます」
「平和の良い知らせ」を
伝えている皆さんは
まさにそのような犠牲を捧げています
忘れないでください
あなたが愛を込めて忠実に奉仕するなら
エホバは心から喜んでくださるのです
ありがとうございました
あらゆる機会に「平和の良い知らせ」を
上手に伝えられるよう
教えていただきました
エホバの組織は拡大を続けていて
たくさんの仕事があります
特に若い皆さんには さまざまな
奉仕の機会が開かれています
全時間奉仕は今と将来の
祝福につながります
どのようにですか
全時間奉仕をするのに
どんなことが妨げになりますか
どうすれば乗り越えられますか
若い皆さんはぜひ
次の話をよく聞いてください
統治体のマーク・サンダーソン兄弟が
次の主題で話してくださいます
「若い皆さん 平和につながる
進路を選んでください」
ある18歳の兄弟が
高校を卒業した後
どうするかを考えていました
クリスチャンとして育てられ
心の中では開拓者に
なりたいと思っていました
でも 大学に行くための奨学金や
他の人からの援助を
受けられることになっていて
受験に合格していました
どうやって生計を立てたらいいかなど
いろいろ悩みもありました
また 大学に行くようにと 学校の
先生たちから圧力をかけられました
兄弟はどうするでしょうか
この話を聞いている若い皆さんも
高校を卒業したらどうしようかと
考えているかもしれません
1,2年後に考える方もいるでしょう
あなたはどうしたいと思いますか
覚えておきたいことがあります
エホバがあなたに望んでいるのは
それなりの人生とか
そこそこの人生ではありません
素晴らしい人生を
送ってほしいと思っています
若い時だけではなくて
ずっと幸せに暮らしてほしいと
思っているのです
それで 伝道の書 11:9には
こう述べられています
読んでみましょう
「若い人たち 若いうちに喜びなさい
若い間にあなたの心が
喜びで満ちていてほしい」
多くの若い人は どのようにして
喜びや平和を味わってきたでしょうか
全時間奉仕を主な
仕事とすることによってです
では 全時間奉仕とは
どういうものなのでしょうか
全時間奉仕は1種類ではありません
いろいろな奉仕が含まれています
例えば 開拓奉仕を自分の会衆の区域や
別の場所で行えるかもしれません
違う町や地方 または外国で
奉仕できるかもしれません
全時間奉仕には さらに
建設奉仕も含まれています
王国会館や大会ホールを建てたり
遠隔翻訳事務所を建てたり
ベテルの施設を建てたり
できるかもしれません
また ベテル奉仕の申し込みを出して
ベテル奉仕者になることも
全時間奉仕です
このように 全時間奉仕には
本当にいろいろなものが含まれています
若い皆さんにはたくさんの素晴らしい
機会が開かれています
では考えてみましょう
あなたが全時間奉仕を始める上で
あるいは続けていく上で
どんなことが妨げになる
可能性があるでしょうか
さらに大事なこととして
どうすればそうした問題を
乗り越えられるでしょうか
問題になりそうなことを
3つ取り上げたいと思います
1つ目です
経済的な心配です
どうやって生計を
立てたらいいでしょうか
イエスの言葉に注目しましょう
マタイ 6章の33節です
マタイ 6:33
「ですから 王国と神から見て
正しいこととをいつも第一にしなさい
そうすれば こうしたほかのもの全ても
あなたたちに与えられます」
どういうことでしょう
「こうしたほかのもの全て」
とは何のことでしょうか
イエスは何を言っていたのでしょう
答えを知るために
25節を見てみましょう
ここを読むと イエスが33節で
何のことを話していたのかが分かります
25節 「それで 何を食べ何を
飲むのだろうかと自分の命のことで
また何を着るのだろうかと
自分の体のことで
心配するのをやめなさい
命は食物より 体は服より
大切ではありませんか」
ここでイエスが生活に必要なものに
ついて話していたことが分かりますね
食べ物や 住む所や 服のことです
では次に イエスが26節から
述べている例えに注目しましょう
「鳥をよく観察しなさい
種をまいたり 刈り取ったり
倉に集めたりはしません
それでも天の父は鳥を養っています
あなたたちはそれよりも価値が
あるのではありませんか
心配したからといって 誰が自分の
寿命を少しでも延ばせるでしょうか
また 服のことでなぜ
心配しているのですか
野のユリがどのように
育つかをよく考えなさい
苦労して働いたり
糸を紡いだりはしません
しかし ⋯⋯ソロモン王でさえ
このような花の1つほどにも
装ってはいませんでした
では 神が 今日ここに生えていて
明日火に投げ込まれる野の草木に
このように服を与えているなら
ましてあなたたちには服を与えて
くださるのではないでしょうか
信仰の少ない人たち
それで 心配して
『何を食べるのか』⋯⋯
『何を着るのか』などと
言ってはなりません
これら全ては異国の人々が
必死に求めているものです
天の父は あなたたちが
こうしたもの全てを
必要としていることを知っています」
では 何が分かるでしょうか
エホバはご自分の創造物全てに
必要なものを与えているのですから
あなたにも必要なものを
与えてくれる ということです
私たちが生活の中で神への
奉仕を第一にするなら
エホバが必ず必要なものを与えて
くれる という信仰を強めましょう
でも エホバは必要なものを何でも
自動的に与えてくれるのでしょうか
そうではありません
エホバは 私たちが
与えられた能力などを使って
自分で生計を立てることを
期待しています
ですから 若いうちに将来の計画を
立てておくのは賢明です
自活するために必要な技術などを
前もって身に付けておくことができます
国によっては 成長していく過程で
お父さんやお母さんや
ほかの親戚などから
仕事を教えてもらうことが
できるかもしれません
ほかの国では 高校にいる間に
職業訓練課程を
受けられるかもしれません
仕事に役立つ技術や資格を
身に付けることができます
いずれにしても 大事なのは
計画を立てることです
よく考えましょう
自活できるように どんな技術や
資格を身に付けておくといいでしょうか
ケリーという姉妹は 開拓者になる
という目標を持っていました
ではどうしたでしょうか
姉妹はこう言っています
「自活しながら宣教を行える仕事を
選ぶ必要がありました」
ケリーは高校で職業訓練課程を
受けました
それが 開拓者になるという
目標の達成に役立ちました
「私がしたかったのは全時間宣教で
ほかのものは全部二の次でした」
と言っています
ケリーは自分の決定について
どう思っているでしょうか
「最善の決定ができたと
思います」と言って
今も奉仕を楽しんでいます
若い皆さんも同じように
不安を乗り越えられます
ぜひ良い計画を立てて
役立つ技術や資格を身に付けるようにし
自活できるようにしましょう
2つ目の問題です
周りからの圧力です
例えば 「稼げる仕事に
就きなさい」と言われます
どうしたらいいでしょうか
クリスチャンとしてどんな
目標を持っているかを
穏やかに説明するようにしましょう
コロサイ 4:6には
「塩で味付けされた快い言葉を
語るように心掛けましょう」とあります
何の味付けもされていない料理を
食べると あまりおいしくないですね
でも ちょっと塩を振り掛けるだけで
たちまちとても美味しくなります
では 自分の気持ちを説明する時にも
言葉に塩を振り掛けましょう
よく言葉を選んで
自分の決定が良いものだと
相手に納得して
もらえるようにしましょう
それでも 相手が同意して
くれないこともあるでしょう
では イエスがルカ 7章で
何と言っているかを見てみましょう
35節です
イエスはこう言いました
「しかし 知恵は結果によって
明らかになります」
脚注によると 「知恵の正しさは
その全ての子供によって
証明されます」となります
どういうことでしょうか
誰かが何かを決定した時に
本当に正しい決定なのかどうか
分からないことがあります
でも その決定が良い結果に
なったとしたらどうでしょうか
あなたの決定の結果 あなたが幸せで
充実した毎日を過ごしていたら
どうでしょうか
周りはどう思うでしょう
きっと あなたの決定の正しさが
証明されたと思ってくれるでしょう
「結果によって」 良い決定だった
ことが明らかになったからです
では 3つ目の問題です
想定外の事態です
思ったより大変 ということがあります
何かと思い通りにはいかないものですね
例えば 新しいルームメートの
言動が気になったり
気が合わなかったりするかもしれません
ホームシックになることもあります
大切なのは 諦めないということです
ヤコブ 1章にどんなことが書かれて
いるかに注目しましょう
ヤコブ 1章の4節です
少し前の2節を見ると分かるように
ヤコブは試練について述べています
試練がどのように私たちのために
なるかを論じていて
4節でこう述べています
「忍耐するのをやめないでください
忍耐がその役割を果たす時
皆さんは完全になり
全ての点で健全な 欠けたところが
ない人になります」
ヤコブは何を教えたいのでしょうか
「成長には痛みが伴う」という
言葉を聞いたことがあるでしょう
例えば 体重を落としたい場合とか
何かのスポーツでうまくなりたい場合
きっと運動して筋肉痛になるでしょう
心が折れそうになるという
痛みもあるかもしれません
なかなかうまくいかない
場合があるからです
ではどうしますか
目標を達成したいと強く
願っているなら 諦めません
努力をし続けます
クリスチャンとしての目標を達成する
ことについても 同じことが言えます
ヤコブの言葉によると
試練に遭った時に自分の弱さが
浮き彫りになることがあります
人格を磨く必要があるかもしれません
あるいは エホバとの絆が十分に
強くないことに気付くかもしれません
エホバへの信仰や信頼が
まだ足りないかもしれません
そのような試練に遭った時にも
忍耐しましょう
決して諦めてはなりません
そうすれば強くなれます
エホバへの信仰が強くなります
エホバとの絆も強くなり
エホバを一層愛するようになり
エホバへの信頼もますます深まります
ヤコブ 1:4にある通り
「完全になり 全ての点で健全な
欠けたところがない人」に
なることができます
では 想定外の試練が生じたとしても
すぐに全時間奉仕をやめないでください
ぜひ諦めないで忍耐してください
同じような問題を乗り越えてきた
兄弟姉妹がいますから
アドバイスを求めましょう
そうすれば きっとうまくいきます
次のビデオの中で
3人の全時間奉仕者が
これまで考えてきた
3つの問題に取り組んでいます
経済的な心配 周りからの圧力
想定外の事態です
「ご意志でしたら 開拓奉仕が
したいです」とエホバに祈りました
でも 家族のために
働かなければなりませんでした
父が45歳の若さで
亡くなっていたからです
長老に相談したら
「仕事を選び過ぎないようにね
マタイ 6:33にあるように
心配し過ぎたらいけないよ」
と言われました
家族でよく話し合ううちに
どうしたらよいかが見えてきました
一人で責任を負うのではなく
家族みんなで助け合おう
ということになったのです
開拓奉仕を1年して
ベテル奉仕を申し込むよう勧められ
今ベテルにいます
エホバは私を愛し 気に掛け
ずっと応援してくれています
いとこたちは私のためを思って
進路についてプレッシャーを
かけてきました
違う道を選んだらがっかりさせ
関係も壊れるのではないかと
とても心配になりました
エホバに頼って 開拓奉仕がしたい
喜んで奉仕する姿を見てもらいたい
と思っていました
いとこたちには言葉と行動で
感謝を表すようにしました
いとこたちを大切に思っている
ことも伝えました
私が人として成長したと
思ってもらえたようです
もっと人のために
動けるようになりました
私のしていることを
認めてくれるようになりました
明るくなった 楽しそうだね
と言ってくれています
必要の大きな所に
行きたいと思っていました
ここに来たばかりの頃
期待で胸がいっぱいでした
貧しい所だと分かってはいましたが
思っていた以上でした
それでホームシックに
なってしまいました
でも集会で会う地元の兄弟姉妹は
大変な中でも エホバがいるから
大丈夫と言っていました
その様子を見て
状況がどうかということより
自分の見方次第なんだと
いうことに気が付きました
格言 15:15の言葉が
心に響きました
「陽気な心」があれば
大変なことがあっても
「毎日が宴会」だとあります
その聖句についての
記事も調べてみました
記事を読んで こう考えました
「今の状況を生かしてほかの人のために
何ができるだろう」
外国語グループでの奉仕を始めました
この経験のおかげで 人を助けたい
という思いがもっと強くなりました
自分も変われたと思います
エホバの証人ではない親族などから
お金を稼げるいい仕事に就くよう
言われるかもしれません
あなたのためを思って
幸せになってほしいという気持ちから
そのように言うのでしょう
でも 若い兄弟姉妹の皆さん
ぜひ全時間奉仕を目標にすることを
お勧めしたいと思います
ほかのどんな生き方よりもはるかに
素晴らしい祝福を味わえるからです
ビデオに出てきた兄弟姉妹の
経験を思い起こしてみましょう
ハーリーは 良い選択をして
ベテルに行きました
エホバに本当に愛されていることを
実感しています
アンジールは 勇気を出して
開拓奉仕を始め
前よりも人のことを
気遣えるようになりました
いとこたちも 良い生き方を
していると認めてくれました
カーリーは 試練に遭っても
諦めませんでした
その結果 人を助けたいという
思いがもっと強くなって
強い信仰を持つクリスチャンとして
成長することができました
若い皆さん 私たちは
全時間奉仕が素晴らしい人生に
つながると確信しています
どうしてでしょうか
私たちの多くも 若い時から
全時間奉仕をしているからです
この話の冒頭でどうするか悩んでいた
18歳の兄弟を覚えていますか
実は あれは若い時の私です
うれしいことに 私はエホバや両親や
会衆内の円熟した
友人たちに助けてもらって
良い決定ができました
世界中にいる非常に大勢の
兄弟姉妹たちと同じように
奨学金を辞退して
大学に進学しないことにしました
そして すぐに全時間奉仕を始めました
その決定を後悔したことは
一度もありません
そして今後も 後悔することは
絶対にないでしょう
若い皆さん エホバは
皆さんを愛しています
素晴らしい人生を
送ってほしいと思っています
できることなら
全時間奉仕をしてください
決して後悔はしません
その進路は 確かに平和につながります
素晴らしい神エホバに仕えて
いつまでも続く喜びを味わえるのです
サンダーソン兄弟
若い時に全時間奉仕をするよう
温かく励ましてくださり
ありがとうございました
ではご一緒に135番
「エホバの温かな呼び掛け
『わが子よ 賢く』ありなさい」という
歌を歌いましょう
135番の歌です