お呼びですか
どうなった？
作戦は成功しましたが
エホヤキンは言うことを聞きません
交渉しろなんて言ってない
攻め落とすんだ！
もしできないなら
おまえの首が落ちることになるぞ！
分かりました
大軍を率いるエホバはこう言っています
あなたたちが私の言葉に従って
いないので この土地は荒廃する
あなたたちは70年の間
バビロンの王に仕えなければならない
ダニエル どこに行ってたの？
遅かったわね
ごめんなさい エレミヤの話を聞いて
心配になって 神殿に行ってたんだ
もうすぐ晩ご飯よ
今日も神殿に行ってたんだな
うん
こんな気持ちかな
「エホバの麗しさを見つめ ・・・
神の神殿を感嘆して眺める」
これをおまえにあげよう
エホバの言葉を忘れちゃいけないよ
ありがとう お父さん
どうした？
僕たちどうなるんだろう？
エホバは ご自分に仕える
人々を見捨てない
怖がらなくていい
エホバが守ってくださる
ご飯できたわよ
お隣のおじいちゃんに会った？
今日は会ってないわ
おかしいのよエリったら
この間もね・・・
エリらしいね
じゃあ歌おうか
ダニエル 何がいい？
「エホバは私の光 私の救い」
またその歌？
フシム
「エホバ救う・・・
強い手で
恐れない」
お兄ちゃん
どこ行くの？
お父さんと出掛けるんだ
帰ってきたらノアの箱船ごっこしよう
いいよ リツパは何になる？
私はライオン
うーん
じゃあお兄ちゃんはゾウ
エホヤキンが降伏したらしい！
王が負けたんだ！
ユダ族のエベル 開けろ！
みんな表に出ろ！
大変だ！準備して！
2人とも 荷物を持って 行くよ
パパ！どこに行くの？
もうここにはいられないんだ
フシム 荷物を持って！
おうちに帰りたい
おいで
開けろ！
外に出ろ！奥を見てこい
王の命令だ 一緒に来るんだ
ユダ族の ダニエルだな
おまえは 偉大な王
ネブカドネザルの王宮で訓練を受ける
僕の家はここです
王族や貴族は
宮殿に住むことになったんだ
何かの間違いではありませんか
ダニエル！
待ってください
私が代わりに行きます
駄目だ！
ダニエル！
あの せめて別れを言わせてください
さっさと済ませろ
勇気を出すんだ
エホバが共にいてくださる
ダニエル！
ミシャエル ほかにもいるの？
僕たちはいつも一緒だろ！
アザリヤ！
ハナニヤ！
キスロンとアヒトブだよ
よろしく
止まるんじゃない
どこに連れていかれるんだろう？
宮殿じゃない？
ヨセフみたいに王宮かな？
ヨセフみたいに地下牢かも
結構いいとこじゃない？
キスロン ほら声掛けろよ！
どうも
これ あげる
止まるな！
またね
アシュペナズが集めた
ユダの若者たちです
君たちが選ばれたのは優秀だからだ
しかし
この国の言語と文学を学ぶ必要がある
これから君たちの名前も変わる
3年後 君たちは偉大な王
ネブカドネザルの家臣になる
今 君たちは外国人だ
だが 頑張れば
バビロニア人になれるんだ
メシャク
バビロンらしい名前だね
バビロンの神みたい
名前に言語
次は宗教かな？
それがどうした？うちの親だって
エホバも偶像も崇拝してたぞ
ここはすごい所だ 世界の中心だ
それに王と同じものを食べれる
何食べてんだろ？
全て最高級品だ
これは食べちゃ駄目だ
何言ってんだ
だって 汚れてるし
何か問題でもあるのか？
あの 私たちの神が食べては
いけないと言ってるんです
神を畏れているのか？
そうです
そうか
私は王を畏れている
王がおまえたちの
食べ物と飲み物を決めた
これは王直々の命令だ
強く 健康になれと
ほかの若者と比べておまえたちの
顔色が悪かったらどうなる？
私の首が飛ぶ
私は王に従わなければならない
おまえもだ
分かったな！
夕食は しっかり食べてもらおう
勝手に決めるなよ！
そうだね それぞれが決めることだよね
そうじゃない！
僕たちに決める権利なんかない
国も法律も違うんだ
血を気にしているのか？
関係ないだろ！
エホバは血を食べてはならないと命じた
解釈の問題だろ！
「血は一切食べてはならない」
はっきりしてる
こういうときこそ みんなで祈ろう
祈る？ここでか？
意味ないだろ
エホバはイスラエルにいる
ここはバビロンだ
どこにいてもエホバは
祈りを聞いてくださる
僕たちはエホバの証人なんだ
妥協して律法を破ったら
エホバの評判はどうなる？
食事の時間です
聞いてた？
はい
でも 食べると神に背くことになります
何も食べないのか？
違います
血と汚れたものは
食べることを許されていません
どうか 私たちを
10日の間試してください
幾らかの野菜と 水があれば十分です
野菜か？
お願いです 10日でいいんです
その上で 私たちをどうすべきか
ご判断ください
10日の間
エホバに感謝しよう
この肉食べてみなよ！
こんなの初めてだよ！
ああ！
よし！
アシュペナズがお呼びです
お連れしました こちらはユダの・・・
分かっている！
おまえたちのことは見ていた
ずっとだ
バビロンの神々にひざまずかない
自分の神にしか祈らない
準備したごちそうも食べない
神が禁じている
と言うもので 少し・・・
でも
みんな元気そうだ
これからも 希望する
食べ物を出してあげなさい
ベルテシャザル
君は前途有望だ
チャンスを無駄にするなよ
次！
配給量は合計15クル
2パヌ 5スツです
よし
お金や穀物に掛けることができる
利息は幾らか？
40％かと思います
40？
3年間泥棒の勉強をしてきたのか？
どうだメシャク
利息は20％です
いいだろう
エンリルのどの星が
ウルグラ座の中で一番明るいか？
どうだ？
それはルガルです
大したもんだ
高い塔なのに影がない
何のことか？
ジッグラトでしょうか
話にならん
分かるのか？
太陽の光です
よし
この国の賢人たちは 何事も
神々の定めだと教えている
であるなら 善人が苦しみ
悪人が栄えるのはなぜか
それは難し過ぎるのでは・・・
こうあります 王よ
「賢い人がいつも食事に
ありつけるとは限らない
知的な人が裕福になるとも
知識がある人が成功するとも限らない
思いも寄らないことが
いつ誰にでも起きるからだ」
誰の言葉だ？
ソロモンです
ソロモンの知恵か
でもその知恵を与えたのは
ソロモンの神 私たちの神エホバです
下がれ
次はいつですか
次はない
もうおまえたちに用はない
使い物にならん
ベルテシャザル おまえたち4人は残れ
話がある
おまえたちの神のことはよく知らないが
おまえたちは国中の
どの魔術師よりも10倍優れている
アシュペナズの下
宮殿で賢人たちと働いてもらう
エルサレムでおまえたちの
才能は埋もれていた
ここでなら十分に生かせるだろう
エルサレムはついに陥落しました
続いてティルスの攻略を進めます
ゼデキヤも大したことなかったな
神々を味方に付けたな！
エラハ どうした？
エルサレムからです
どちらへ？
家族に会ってくる
今年は大変だったわね
ダニエル？
座りなさい 食べて！
どうしたの？
エルサレムが ・・・
城壁が崩され 塔が焼かれた
大勢が死に ・・・
エホバの家が焼け落ちた！
警告されていたのに！
エホバは見ていない
とでも思っていたのか？
神殿さえ残っていれば
まだ望みがあったのに！
エホバは生きておられる
望みはあるわ
エホバは私たちを見捨てた
私たちが悪を行ったからだ
いや みんなではないよ
エホバはエゼキエルに
こう言ったそうだよ
おまえダニエルが
あのノアやヨブのように
正しい人だと
本当に？
そうだよ
エホバがそこまで思ってくれているなら
どうしてまだバビロンにいるの？
なぜエルサレムに帰れないの？
どうして家族で一緒に住めないの？
今一緒にいるじゃないか
父さんにも分からないことがある
でもエホバから離れてはいけないよ
エホバは共にいてくださる
賢人たちを呼べ！
夢を見たんだ
気になって仕方がない
だが思い出せない
王が生き続けますように
どのような夢かお話しください
そうすれば解き明かします
なんだと！もしおまえたちが夢の
内容を話さず 解き明かさないなら
手足を切り取って
おまえたちの家を公衆便所にしてやる
だが もし夢の内容を話し
解き明かすなら
褒美を与えよう
大きな栄誉も与えてやる！
伺いを立てるには時間が必要だ
巻物に何か載っていないか？
何か手を打たないと
どんな夢だったかを話せだって！
そうだ
むちゃくちゃだ！どうしたらいいんだ！
とにかく時間が要る
何とかしてみる
時間を稼いでいるのか？早くしろ！
おまえたちはいつも
うそばかり言ってきた！
お言葉ですが・・・
逆らうつもりか？
無理です そんなこと誰にもできません
難し過ぎます 王に説明
できるのは 神々だけでしょう
アルヨク 捕らえろ！
待て！
処刑しろ！
賢人たちを集めろ！急げ！
早くしろ！王の命令だ 連れてこい！
エラハ
逃げてください
何かあったのか？
詳しくは分かりませんが 賢人たちが
王の逆鱗に触れて 明朝処刑されます
ハナニヤ ミシャエル アザリヤを
連れてきてください 相談します
カルデア人 エジプト人
ユダヤ人 賢人たち全員だ
アルヨク
ベルテシャザル こんな所で何してる？
なぜ王はこんな厳しい命令を
出したのですか
王が夢を見た
でもどんな夢だったか誰も話せない
すぐ逃げろ！夜明けまでに逃げるんだ
さもないと殺される！
集めろと言ったのに
なぜ連れてこないんだ？
どうして占っても分からないんだ？
家族もろとも連れてこい
問いただしてやる
皮を剝いではりつけにしろ！
神々に見せつけてやれ！
それからユーフラテスに投げ込むんだ！
アシュペナズ！
賢人のくせに分からないのか！
何が賢人だ！
こんな所で何してる？
王にお話しさせてください
すぐ逃げるんだ！
お願いです 話させてください
王よ ベルテシャザルがお話ししたいと
王よ
私の神エホバなら解き明かせます
王が見た夢と その意味を
じゃあ おまえの神の言葉を聞かせろ！
エホバはきっと
いや必ず夢を解き明かしてくださいます
どうか時間をください
朝までに何とかしないと
何を？
王が見た夢をお話しするんだ
で エホバはなんて？
まだ何も
でもエホバは 夢の意味を
解き明かすと言ってくれた
そういうことだよね？
いや・・・
ダニエル じゃあどうするつもりなの？
うーん 分からない
分からないじゃ困るよ！
これにはエホバの名誉が懸かっている
もし明らかにしてくだされば
本当の神だって分かる
駄目だったら？
どうしたらいい？
祈ってほしい エホバが憐れみを
掛けてくださるようにと
エホバ
ここに来たのは
死ぬためではないはずです
この国の人たちはどう思うでしょうか
あなたが天の神で 秘密を明らかにする
本当の神だと言ってしまいました
どうか 力をお示しください
エラハ！
ユダで捕らえた人の中で王の夢を
解き明かせる者を見つけました
誰かは分かっている
おまえは本当に私が見た夢の
内容を話し 解き明かせるのか
秘密を明らかにされる神が
天におられます
その方が 最後の日々に起きる事柄を
ネブカドネザル王に知らせたのです
これが あなたが見た夢です
王は巨大な像をご覧になりました
その像があなたの前に立っていました
あなたこそが金の頭です
あなたの後に 劣った別の王国
銀のものが生じます
次いで別の王国
3番目の銅のものが生じ
全世界を支配します
4番目の王国は
鉄のように強いものとなります
この王国は分裂することになります
足の指には鉄の部分と
粘土の部分があるので
この王国には強い部分と
もろい部分があることになります
この王たちの時代に 天の神は決して
滅ぼされることのない王国を建てます
その王国はほかの
どんな民にも渡されません
これらの王国を全て打ち砕いて終わらせ
その王国だけが永遠に存続します
この夢は真実であり
解き明かしも確かです
早く！上等の服を持ってこい！
金の首飾りも
香をたけ
あなた方の神はまさしく 神の中の神
王たちの主 秘密を明らかにされる方だ
あなた方の神を私はたたえる
あなたにバビロン州全体を
治めてもらおう
王よ この者たちも
天の神エホバを崇拝しています
彼らにも務めをお与えいただけますか
そうしてやれ
君たちはずば抜けている
この賢人たちがかすんで見える
これからはおまえが賢人たちを仕切れ
王の言葉 聞いた？
「あなた方の神はまさしく
神の中の神 王たちの主」
君の祈りが聞かれたね
いや 僕たちみんなの祈りだ
これからどうなるんだろう？
エルサレムに帰れるのかな？
分からない
でもエホバから離れないなら・・・
信仰を持ち続けるなら
エホバは共にいてくださる
いくら星を読んでも この国が
砕かれるなんてあり得ません
当たり前だ！
見事なトリックだ
でも夢はどうやって？
アマルウトゥ！
神々からのお告げはあったか？
羊の肝臓で占いました
未来は安泰です
偉大な星シャバトゥによれば
あなたは栄え続けます
私は黄金の頭だ！エホバがそう言った
王の夢は確かにめでたい夢です
でも ベルテシャザルはユダヤ人です
確かに賢い それは認めましょう
しかし 夢を解き明かすすべは
バビロンで学んだのではないでしょうか
この国で教育を受け
バビロニアの名をもらいました
偉大な神ベルにちなんだ名前です
ベルがこの若者を通して
メッセージを伝えたのです
ベルです
エホバではありません
木は私の敵ということか
では 7つの時が
過ぎた後もそうなのか？
それはあなたです 王よ
さっぱり意味が分からん！
待ってたぞ ベルテシャザル
おまえは魔術師の長だ
ほかの魔術師は誰も
意味を説明できなかった
おまえならできるだろう
私が見た夢の意味を説明してほしい
どんな夢ですか
大地の真ん中に高い木が
非常に高い木が立っていた
その木は成長して強くなり
頂が天に達して 天に達して
強くなり 高くなった
聖なる者が この木を
切り倒しなさい！⋯⋯
見張りの者が この木を
鉄と銅のたがだ
この木はいったい何なんだ？
王よ
この夢があなたを
憎む者たちに当てはまり
あなたの敵に当てはまるとよいのですが
あなたがご覧になった木
すなわち 成長して大きく強くなり
頂が天に達して地の果てからも見え
葉が美しく茂り 豊かに実がなって
全てのものを養うことができ
木陰に野獣が集まり
枝に鳥がすみ着いた木
それは王ご自身です
そして 見張りの者 聖なる者が
天から下ってきてこう言いました
「この木を切り倒して損ないなさい⋯⋯
しかし 切り株と根は地面に残し
鉄と銅のたがをはめて放置しなさい
天からの露にぬれるままにし
野獣と共に生かしておきなさい
7つの時が過ぎるまで」
王よ これが解き明かしです
これは至高者の布告です
あなたは人々の中から追いやられ
野獣とすみかを共にし
雄牛のように草を食べることになります
天からの露にぬれるままになり
こうして7つの時が過ぎます
そしてあなたは 至高者が
人間の王国の統治者であり
ご自分の望む者にそれを
与えるということを知るのです
切り株と根は残されたので
王国は再びあなたのものになります
天が治めているということを
あなたが知った後にです
正しいことを行って罪から離れ
貧しい人たちに憐れみを示してください
そうすれば 繁栄が続くかもしれません
ベルテシャザルはいつ
そうなるかを知ってるのか？
いえ 分からないようです
しかも賢人たちは
あの解釈は怪しいと言っています
考えてもみてください
エジプトの神々も
エジプトがバビロンに勝つ
と言っていませんでしたか
でも 勝ったのはあなたです
ユダヤ人の神もその程度
恐れるに足りません
目を覚ましてください
神々が味方です
あなたがバビロンを
世界最強の帝国にしたのです
ベルテシャザルはあなたを
手玉に取ろうとしています
王であるあなたを
あんな若造に振り回されないでください
エンリルの星についての講義を続けよう
分かってるだろうが
ルガルがウルグラ座で一番明るい星だ
星はうそをつかない
負けた国の神々とは違う
エルサレムにお帰りになりますか
あっ 失礼 エルサレムは
まだ廃虚でしたね
エホバからのお告げはありましたか
あれからもう10カ月です
誰かが言ってましたね
王の気が狂うって
神がそう言ったんです
私たちも星で神のお告げを確かめている
でも違う結果が出ているんです
このままでは
ただでは済まないでしょうね
賢人がでたらめを言ったとなると
どうなると思いますか？
エホバが明らかにしたことを
話しただけです
夢を正しく解き明かせなかった
賢人たちは処刑されかけた
あの説明は見事だった
王が金の頭だと
このたびは 気が触れると言った
でも何も起きていない
必ずそうなります
さて それはどうかな？
王を侮辱したことになります
反逆罪だ
もう助けようがありませんね
あれからもう10カ月です
でも何も起きていない
王を侮辱したことになります
誰かが言ってましたね
王の気が狂うって
反逆罪だ
もう助けようがありませんね
エホバの言葉を忘れちゃいけないよ
「エホバ あなたの道を
教えてください」
「敵対者の手に私を渡さないでください
偽りを語る証人が立ち上がり
私を激しく脅してきます
もし私に信仰がなかったなら
どうなっていただろう
エホバの善い行いを見ることを
信じていないなら」
どうか 私たちを
10日の間試してください
でも みんな元気そうだ
これからも 希望する
食べ物を出してあげなさい
おまえたちの神のことはよく知らないが
おまえたちは国中の
どの魔術師よりも10倍優れている
王が夢を見た
でもどんな夢だったか誰も話せない
君の祈りが聞かれたね
「希望を抱いてエホバを待て
勇気を出し 心を強くせよ
そうだ 希望を抱いてエホバを待て」
ベルに犠牲を捧げるんだ
乾杯
美しい！世界一の都市だ
イシュタル門 空中庭園
そびえ立つジッグラト
天にも達する勢いだ
その通りでございます
思えば1年前
王の気が触れるなどと失礼なことを
言った家臣がおりましたが・・・
私はこの大いなるバビロンを
王家のために
また私の輝かしい威光を示すために
自分の偉大な力で築いたのだ
「ネブカドネザル王 あなたに告げます
『王国はあなたから取り去られました
あなたは人々の中から追いやられ
野獣とすみかを共にし
雄牛のように草を食べることになり
こうして7つの時が過ぎます
そしてあなたは 至高者が
人間の王国の統治者であり
ご自分の望む者にそれを与える
ということを知るのです』」
うわあ
父上！
何だ！
うわあ
父上！
あなたと賢人たちは 自分たちのことは
棚に上げてダニエルを訴えるつもりか
これはトリックです
父君に対する ダニエルの謀反です
ほう じゃあ ダニエルは
どんな方法を使ったんだ？
いずれにしても ダニエルが
言ったことは全部その通りになった
あなたたちとは大違いだ
父上も私もあなたたちを信じていたが
それは間違いだった
あなたたちのせいか
マルドゥクのせいかは分からないが
とにかく・・・
教えてほしい
天の神エホバとは
一体どんな神なんだ？