宇宙は広大で神秘的です
地球と生物の造りは驚くほど複雑です
これらはどのように始まりましたか
聖書の創世記には
天地創造の記録があります
しかしそれは間違って解釈され
作り話だと見なされています
宇宙の誕生に関する
聖書の記録は科学的でしょうか
科学者によると 宇宙の年齢は
およそ140億年です
つまり 地球を含め
宇宙には始まりがあります
聖書にも 創世1章1節で
こう書かれています
「初めに 神は天と地を創造した」
創世記は宇宙がいつ どのように
始まったのかは述べていません
むしろ 6つの期間にわたって地球を
創造したプロセスに注目しています
聖書はそれぞれの期間を
日と呼んでいます
これは24時間から成る
1日のことですか
いいえ 聖書中の「日」に
当たるヘブライ語は
さまざまな時間の長さを
指すことがあります
創世記は創造の6日間全体のことを
「エホバ神が地と天を造った日」
とも呼んでいます
創世1章のそれぞれの「日」は
かなり長い期間だったに違いありません
筆者はどんな視点で
創造の期間を書きましたか
地上にいる人が観察したという
視点に立って書きました
もしその場にいたら
1つの期間に始まった出来事が
その後の期間にも徐々に進展していく
様子を見ることができたでしょう
光が大気圏を通過して
昼と夜が交互に現れます
地表は水で覆われ
大気は水蒸気で満ちています
厚い雲が地表を覆っていた
水から上昇し
広々とした空間が水と雲の間にできます
水が引いて乾いた地面が現れ
植物が芽生えます
大気が透き通り
太陽と月が見えるようになります
神は海の生き物と空を飛ぶ
生き物を造ります
最後に神は陸生動物と人間を造ります
創世記の記録は聖書の
次の言葉と調和しています
「言うまでもなく 家は全て
誰かによって造られるのであり
全てのものを造ったのは神です」
聖書は細かな点に触れてはいませんが
創造に関する記録は
論理的で筋が通っています
聖書はほかのさまざまな疑問にも
論理的で筋が通った答えを述べています
地球が存在しているのはなぜか
人は何のために生きているのか
将来はどうなるのか
聖書の答えを知りたい方は
jw.org®をご覧になるか
オンラインで訪問を申し込み
ご都合の良い時間と場所を
お知らせいただくこともできます