家の設計図を書く建築家は
一つ一つの細かな点に
注意を払う必要があります
しかし それだけでなく 各部と全体の
設計との調和を図らなければなりません
では 生物に見られる
設計はどうでしょうか？
注意深い計画と
生物間の全体的な調和の
証拠を見いだせるでしょうか？
わたしたちの住む世界は
素晴らしい創造物で満ちており
それぞれがとてもユニークです
しかし すでに見たように
すべての生物に共通しているのは
設計図ともいうべき
DNAを持っている点です
多種多様で複雑な生物の情報が
各々その非常に小さな分子に
収められています
しかしDNAには
個々の生物の姿形 行動 能力
本能に関する情報だけでなく
種類の異なる創造物の間の
驚くべき相互関係を
可能にする情報も含まれています
自然界を観察すればするほど
わたしたちは
生物に見られる設計の
全体的な調和に気づきます
例えば 大抵の花には蜜があり
昆虫や他の動物の食物となります
しかし 昆虫や動物だけが
益を受けるのではありません
ミツバチが花の蜜を吸うたびに
花粉が体にくっつき
そのまま別の花に運ばれます
花をつける植物の多くはこうして受粉し
繁殖することができます
この素晴らしい相互関係から
ミツバチだけでなく
植物も動物も人間も
益を受けているのです
地面の下では 植物と菌類との間の
協力関係が見られます
ある種の菌は 自分で食物を
作り出すことができないため
植物の根に侵入して
炭水化物を吸収します
しかし 菌は有害なのではなく
植物の役に立ちます
糸状の菌類のおかげで
いわば根の表面積が増え
植物はより多くのミネラルや
水を吸収できるのです
さらに 菌は植物の根が届かない
ところにまで伸びてゆくことができます
この助けにより 植物は土から
より多くの栄養素を取り入れ
速く成長することができ
厳しい環境に耐えやすくなります
ほとんどの植物が
菌類とのこのような協力関係から
益を受けています
海の中でも 様々な生物の協力関係を
目にすることができます
中には意外な組み合わせもあります
大きい魚は
小さい掃除魚のいるところに集まり
古い角質や寄生虫を取ってもらいます
他の場所では 大きい魚は小さい魚を
食べるかもしれませんが
このような清掃場では
おとなしくサービスを受けます
大抵の魚はイソギンチャクには
近寄りませんが
クマノミは触手の間に身を潜めます
クマノミの体は
特殊な粘液で覆われているため
触手に刺されません
こうしてクマノミは外敵から
身を守ることができます
そのお返しにイソギンチャクと
食べ物を分け合ったり
イソギンチャクを食べる魚から
守ったりします
ハゼとエビは
エビが掘った穴で一緒に暮らします
エビはほとんど目が見えないので
ハゼが見張りをし
尾びれで合図をして
エビに危険を知らせます
これらは 自然界を注意深く観察する
と至るところに見られる相互関係の
ほんの数例にすぎません
これらの「本能的に賢い」生物は
全く違う他の生物と協力関係を
結ぶことを
なぜ知っているのでしょうか？
そうした関係を可能にする情報が
それぞれのDNAに
収められているのです
生物は思いつくままばらばらに
創造されたものの寄せ集めではなく
オーケストラのように
見事に調和の取れた
設計上の傑作なのです
どの生物も
周囲の他の生物との調和を保ちながら
それぞれの役割を果たし
共に素晴らしい
生命のシンフォニーを奏でます
創造物について学んでゆくと
人間が考案したいかなるものよりも
はるかに優れた設計や造りに
驚嘆させられます
最高の設計者であられる
エホバ神の思いを
垣間見ることができるのです
『エホバ
あなたは栄光と誉れと力を
受けるにふさわしい方です
あなたはすべてのものを
創造されたからです』