これは エホバの創造の
み業に関する興味深いビデオです
創造物の壮大さや複雑さに
驚嘆されることでしょう
しかし 物質宇宙の背後にあるもの
つまり偉大な創造者の
ご性格や特質に注目してください
そうすれば
エホバにいっそう引き寄せられます
エホバについて知るのは
難しいことではありません
とはいえ その素晴らしい創造のみ業に
ついて考える意識的な努力は必要です
では 愛情深い天の父に
いっそう近づけるよう
神の創造の驚異を取り上げた
ビデオに注意を払いましょう
お父さん 見て！
ん？
すばしっこいやつだね
あっちに行ってみようか
ここには素晴らしいものが
たくさんあるね
でも目に見えないものもあるんだよ
どういう意味？
家族研究を覚えてる？
どうすればもっと神のことをよく知って
親しくなれるんだっけ？ね
覚えてるよ
聖書を研究するんだよね
そのとおり
それがいちばんいい方法だね
でも ほかにもあるんだ
ダビデ王について考えてみよう
夜空を見た時 何が見えたと思う？
星かな？
そうだね
でも それだけじゃない
エホバを見たんだ
どうしてエホバを見ることができたの？
エホバは見えないでしょ！
ダビデが神を見たというのは
創造物を通して
神を知ったということなんだ
そのようにして神に近づいたんだよ
お前も同じように
エホバに近づくことができる
地球上の創造物や
空の星を見ることによってね
創造物を見るのが好きな人は
少なくありません
しかし 多くの人は
偉大な創造者の思いと心を
垣間見ていることに気づいていません
遠い昔にダビデは
神の霊感によって記されたみ言葉を
通して エホバについて知りました
しかし それだけでなく
創造物を通して
神をいわば見ることができ
エホバに近づいたのです
「わたしがあなたの指の業である
あなたの天を
あなたの定められた月や
星を見るとき
死すべき人間が何者なので
あなたはこれを思いに
留められるのですか
地の人の子が何者なので
これを顧みられるのですか」
ダビデはエホバを愛し
至るところに
エホバの力や知恵や愛が
表われているのを見ました
今日わたしたちが生活している世の中は
人々の注意を
創造者からそらせようとします
あなたは 創造物をじっくり見るための
時間を取っていますか？
そうするなら
ありふれているように思えるものも
素晴らしく感じられるでしょう
目を開いて それらのものを
造った方を見るのです
生命
地球
輝く星
これらのものに目を向けるなら
エホバについて知るよう助けられ
神にいっそう近づくことができます
創世記 15章5節で
エホバはアブラハムにこう促しました
「天を見上げて
……星を数えてみるように」
星はどれぐらいあるのでしょうか？
天の川銀河には
1000億を超す星があります
それは すぐには理解できないほど
膨大な数ではないでしょうか？
天の川銀河の星一つ一つを
本のページになぞらえてみましょう
全部のページを見るのに
どれぐらい時間がかかると思いますか？
1ページを1秒で見ていっても
なんと3000年以上かかります
生涯中に全部のページを見るには
60年余りのあいだ一瞬たりとも休まず
毎秒50ページほど
見なければなりません
わたしたちは星を
すべて数えることすらできませんが
エホバは一つ一つに
名前を付けておられるのです
天の川銀河の外に目を向けると
地球からは
ほとんど何もないように見える空間に
実際には幾千もの銀河があることを
天文学者たちは知るようになっています
エホバはそれらの銀河を
無作為に散りばめたのでしょうか？
この途方もないスケールにおいてさえ
素晴らしい秩序が見られます
『神は天を目の細かい
薄織りのように張り伸ばしておられ
それをその中に住むための
天幕のように広げておられる』
これらの巨大な天体は皆
常に動いています
その緻密な運行は
細かく計算された優雅な
バレエの演出になぞらえられてきました
星は膨大な数に上るだけでなく
気が遠くなるほど距離が離れています
太陽から いちばん近い星である
プロキシマ･ケンタウリまでの
距離を考えてみましょう
天の川銀河を縮小して
太陽がニューヨーク市の近郊にある
サッカーボールぐらいの
大きさだとしましょう
この縮尺だと
プロキシマ･ケンタウリは
約6000キロ離れた
フランスのパリにあることになり
ゴルフボールよりも少し小さくなります
実際 太陽はいちばん近い星から
40兆キロも離れているのです
星を見るだけで わたしたちは
エホバに対する畏敬の念に満たされます
しかし ヨブ記にあるように
わたしたちが目にしているものは
「神の道の外縁」に過ぎないのです
預言者イザヤは星を見た時
エホバの特質を感じ取りました
「あなた方の目を高く上げて見よ
だれがこれらのものを創造したのか
それは その軍勢を数によって
引き出しておられる方であり
その方はそれらすべてを
名によって呼ばれる
満ちあふれる活動力のゆえに
その方はまた力が強く
それらの一つとして欠けてはいない」
宇宙を創造するために どれほどの
力が必要だったのでしょうか？
物質の原子レベルにおいてさえ
驚くべき力が潜んでいますが
人間はしばしばそれを悪用してきました
対照的にエホバは
粘土を扱う陶器師のように
ご自分の活動力を巧みに用いて
宇宙内のすべての物質を造られました
「天は神の栄光を告げ知らせ
大空はみ手の業を語り告げている」
現代において わたしたちは
宇宙のはるか遠くを垣間見ることが
できるようになりました
その結果
畏怖の念を起こさせるスケールで
創造物を目にしています
『エホバよ 偉大さと卓越性とは
あなたのものです
天にあるものは皆あなたのものです
あなたのみ手には
力と力強さがあります』
わたしたちは天を見上げる時
エホバの比類のない
力の証拠を目にするのです
エホバは強力な方だけど 本当に僕たち
一人一人を気にかけておられるの？
確かに気にかけておられることは
快適な住まいを
備えてくださったことから分かるよ
宇宙の他の場所は荒涼としているけど
地球はオアシスのようだろ？
イザヤはこう言ったね
「地を形造られた方……
それをいたずらに創造せず
人が住むために形造られた方」
エホバは 人が住むために地を
どのように形造られたのでしょうか？
地球上で最も豊富な物質である水は
当たり前のものとみなされがちです
しかし 水は生命に欠かせません
水にもっと注目してみると
それを造った方について
どんなことが分かるでしょうか？
コップ1杯の水は 天文学的な
数に上る分子から成っています
一つ一つの分子の構造は
とても単純です
2個の水素原子と1個の酸素原子が
結びついています
酸素の方は
わずかにマイナスの電荷を持ち
水素は
わずかにプラスの電荷を持っています
これらプラスとマイナスの電荷は
小さな磁石のように引き付け合い
“水素結合”と呼ばれるものが生じます
この単純ながら見事な構造により
何がもたらされるでしょうか？
水は冷えると収縮し
密度が高くなります
しかし 他のほとんどの液体と違い
温度が氷点に近づくと
思いがけないことが起こります
水は膨張し始めるのです
水は凍り始めると
分子間の水素結合が規則正しく連結し
すき間の大きな結晶になります
このユニークな構造のため
氷は水よりも密度が低く
水に浮かびます
この性質のおかげで
湖や川や海の水が
全部凍って
氷の塊になってしまうことはありません
エホバは天然の断熱材とも言える
氷を造り
その下の水の中で
生物が生きられるようにされたのです
確かにエホバの知恵は
「海と水のわき出るところ」の
素晴らしい造りに表われています
もし地球が太陽系の中の
絶妙な位置になかったなら
水が豊富に存在することも
なかったでしょう
地球は太陽から
約1億5000万キロ離れています
地球が今よりわずか
5％太陽に近かったなら
燃えるような熱で
生物は生きられなかったでしょう
地球が今よりほんの1％
太陽から遠かったなら
気温は氷点下になり 地球の大部分は
氷に覆われていたでしょう
エホバはさらに 地球を
ちょうどよい大きさに造られました
もし地球が少し大きかったなら
今より引力が強くなります
軽い気体である水素は
地球の引力によって引き止められ
たまってゆきます
やがて 大気は生命に
適さなくなるでしょう
逆に もし地球が少し小さかったなら
命を支える酸素や地表の水が
大気圏外に出て行ってしまいます
地球が今より大きくても小さくても
生命は存在できないのです
地球の大きさと太陽からの距離は
エホバが地球を「人が住むために」
形造られたことを示しています
地球の周りを回っている
「忠実な証人」も
エホバが目的を持って
地球を造られたことを証ししています
月は 単に空を美しく飾るために
造られたのでしょうか？
詩編作者は エホバは『定められた時の
ために月を造られた』と述べています
月はどんな役割を
果たしているのでしょうか？
月の直径は地球の4分の1あります
そのために生じる強い重力が
地球の自転軸の傾きを安定させています
月がなければ 地軸の傾きは
長い期間にわたって
0度から85度近くまで
振れることになり
気候に多大の影響が及びます
地球のある場所では
温度が非常に高くなり
他の場所では極端に低くなります
安定した気候や四季をももたらす月は
美しいだけでなく
生命の存在に欠かせません
聖書が月を「空における忠実な証人」と
呼んでいるのは まさに適切です
心地よい水の音を聞く時
太陽のぬくもりを感じる時
美しい月を見上げる時
地球という住まいを愛情深く
備えてくださったエホバに
感謝できるでしょう
さらに 命の尊さや
わたしたちが生活を楽しむように
造られていることを考えると
個人的にいっそう
エホバに引き寄せられます
マイケル みんなとても楽しそうだね
人間はロボットじゃないんだ
エホバが与えてくださった
能力のおかげで
人を愛したり
他の人と良い関係を築いたり
笑ったり遊んだりできる
美しい音楽を聴いたり
鮮やかな色を見たり
いろいろなものの
匂いや味を楽しんだりできる
生きるために必要なわけじゃないけど
喜びが増すよね
こうしたことができなかったら
どうなると思う？
音楽がなかったらどうだろう？
感情もなかったら？
食べ物がみんな 栄養はあっても
同じ色 同じ食感 同じ味
同じ匂いだったらどう？
つまんないね
生きていくことはできるけど
こんなふうに生活を楽しめるかな？
エホバは地上での生活を
素晴らしいものにしてくださった
だからこそ永遠に生きたいと
思うんだよね
ソロモン王が言ったことを覚えてる？
エホバは定めのない時を
心に置いてくださった
そのように造ってくださったんだ
創造物を観察すればするほど
命は楽しむために与えられた
賜物であるということがよく分かります
エホバは良いものを
たくさん与えてくださったね
去年の旅行 覚えてる？
うん
何が楽しかった？
ハイキングとか 海とか
夕焼けかな
食事も良かったし
動物もかわいかった
そうだね
ちょっとしたことでも楽しいよね
エホバは生活を楽しめるように
造ってくださって
地上に驚くほど
様々な生き物を創造してくださった
動物界には
目をみはるような多様性が見られます
海の中だけでも
「無数の動くものがいます
生き物が
小さいのも大きいのも」
海にはまさに生命が
満ちあふれています
エホバの多種多様な
「み業はくすしいのです」
多様性に加えて わたしたちが目にする
動物の本能的な行動も
エホバの知恵を明らかにしています
何千キロも渡りをする鳥は
どのように方向が分かるのでしょうか？
V字編隊を組むとエネルギーを
節約できることを
どうして知っているのでしょうか？
ビーバーがダムの作り方や
使うべき材料を知っているのは
なぜでしょうか？
クモに幾何学模様の網の張り方を
教えたのはだれでしょうか？
自然界に見られる多様性や行動を
いっそう驚くべきものにしているのは
その源です
エホバは一つ一つの細胞の中に
特殊な分子が含まれるようにされました
それはデオキシリボ核酸です
一般にDNAとして知られています
DNA分子はそれぞれ
ヌクレオチドと呼ばれる
4種類の小さな分子で構成されています
シトシン（C） グアニン（G）
アデニン（A） チミン（T）です
これらのヌクレオチドは
長い鎖状に連なり
二重らせんを形成します
文字が組み合わさって
いろいろな単語になるのと同じように
これら四つのヌクレオチド
― C G A T ― が
特定の順番で組み合わさることにより
種々のアミノ酸が作られます
こうしてできるこれらのアミノ酸は
すべての生物の
基本的な構成要素なのです
驚くべきことに
堂々たるセコイアであれ
美しいランであれ
巨大な体を持つクジラであれ
生まれたばかりの
小さな赤ちゃんであれ
すべての生物の設計図は同じ形式で
それぞれの“青写真”ともいうべき
DNAに収められています
適切にも詩編作者はこう言いました
「エホバよ あなたのみ業は
何と多いのでしょう
あなたはそのすべてを
知恵をもって造られました
地はあなたの産物で満ちています」
しかし エホバの知恵と愛が
最も顕著に表われている創造物は
人間です
人生の始めから 人間は地上の他の
いかなる創造物よりも
はるかに大きな可能性を秘めています
「あなたはわたしを
わたしの母の腹の中に
仕切られた状態にして保たれました
……わたしがひそかに造られたとき……
わたしの骨はあなたから
隠されてはいませんでした
あなたの目は胎児のときのわたしをも
ご覧になりました
あなたの書にそのすべての部分が
書き記されていました」
人間はなぜユニークな
存在なのでしょうか？
エホバの地上の創造物の中で
人間はどのように異なっていますか？
創世記 1章26節にあるように
エホバは 『わたしたちの像に
わたしたちと似た様に
人を造ろう』とおっしゃいました
人間はエホバのご性格を
反映する者として造られたのです
人間は推論する力を持ち
生まれつき霊的な必要を感じ
仲間を愛することができるゆえに
神が創造した他の動物とは違います
さらに エホバは人間を造られた際
永遠に生きるための
潜在能力を与えてくださいました
人体を構成する
小さなブロックのような細胞は
繰り返し再生するように
設計されています
エホバはまた
わたしたちが永遠に使うことのできる
設計上の傑作を与えてくださいました
わたしたちの脳には
約1000億個のニューロンがあります
ニューロンは特殊な神経細胞で
それぞれ他の幾千幾万もの
ニューロンと接続しています
接続部の数が
25万に及ぶものもあります
これらのニューロンに わたしたちの
取り入れる情報が蓄えられます
驚くべきことに わたしたちが
何かを作ったり学んだりする能力に
限りはありません
命について考えると
エホバに引き寄せられます
エホバはわたしたちが永遠に学び
永遠に生活を楽しめるように
造ってくださいました
ですから わたしたちは
永遠に生きたいと願うのです
エホバは愛情深くも 夢のような生活を
約束してくださっています
エホバは地を清めてくださり
楽園を回復してくださいます
この新しい世では かつてないほど
動物たちを身近に感じることができます
真の命がどれほど素晴らしいものかは
想像に難くありません
わたしたちは完全さに近づきながら
生命や美しい地球
またエホバについて学び続けます
愛
平和
喜びで心が満たされることでしょう
楽園はまだ先のことですが
時間を取ってエホバの創造物について
知るようにするなら
今でも人生が目的のある
意義深いものになります
多くの人は 人生の目的や意義を
見いだすことができないでいます
仕事や お金 娯楽などに
目を向けているからです
この世はわたしたちを
エホバから引き離そうとします
そうなるかどうかは
わたしたち次第です
お父さん ちょっと来て！
もっとエホバに近づきたいと思うなら
周囲の世界に対して目を開き
そのすべてを造られた方を
見るようにしてください
ヨブは創造物について思い巡らした後
こう言いました
「私はあなたのことを
うわさで聞いていましたが
今は 私のこの目が
あなたを確かに見ております」
わたしたちは至るところに
エホバを見ることができます
壮大な宇宙
素晴らしい住まいである地球
また生物の見事な造りに
見ることができるのです
この美しい地球上のあらゆる生物は
どんなに小さいものも
愛情深い創造者の比類のない能力や
独創性や知恵を反映しています
わたしたちは
永遠に生きるようになっても
み父に対する畏敬と驚嘆の念が
薄れることは決してありません
創造者エホバは
まさしく偉大な芸術家であられるのです
このビデオを見ると
天にいる霊の被造物が次のように
宣言した理由を理解できるでしょう
「エホバ わたしたちの神よ
あなたは栄光と誉れと力を
受けるにふさわしい方です
あなたはすべてのものを創造し
あなたのご意志によってすべてのものは
存在し 創造されたからです」
創造の驚異を目にすると
詩編 19編1節にあるとおり
「天は神の栄光を告げ知らせ
大空はみ手の業を語り告げている」と
感じるはずです
また 詩編 104編24節で
詩編作者は感嘆してこう述べています
「エホバよ あなたのみ業は
何と多いのでしょう
あなたはそのすべてを
知恵をもって造られました
地はあなたの産物で満ちています」
あなたは日々どれほど神の創造物に
目を留めていますか？
もしお子さんがいるなら
エホバが造られたものに注意を引き
エホバの無限の知恵や
わたしたちに対する深い愛を
知るよう助けていますか？
エホバは最初の人間アダムを創造した際
美しい楽園に住まわせました
アダムの仕事には
動物を注意深く観察して
特徴を知ることが含まれていました
それからアダムはそれぞれの動物に
名前を付けました
あなただったらその仕事を
楽しんだと思いますか？
その楽園では エホバのみ手の業に
容易に思いを向けることができ
創造者の栄光をたたえるよう
動かされたに違いありません
しかし 今日の状況は大いに異なります
楽園はなく 罪のない人間もいません
利己的な人々が
この美しい地球を台なしにしています
ますます多くの人が都会で
生活するようになっており
そこでは自然の素晴らしさや価値が
見過ごされることが少なくありません
テレビ番組や映画やテレビゲームの
幻想的な世界に
心を奪われている人が大勢います
わたしたちは
エホバのみ手の業を無視する
今日の世の傾向に
抵抗しなければなりません
イエスは貧しい人々を慰めた時
「天の鳥をよく観察しなさい」
また 『野のゆりから教訓を
得なさい』と言いました
なぜそう述べたのでしょうか？
エホバの創造物から教訓を
学ぶよう励ますことにより
人々が信仰を強め
創造者への信頼を築き
その知恵や救いの力や愛に対する
認識を深めるよう助けたのです
神に倣った特質を培うために
聖書を毎日読み
クリスチャンの集会に
定期的に出席することは大切です
親の皆さんは お子さんと
毎週聖書研究を行なうことにより
創造者の驚くべきみ業に対する深い
認識を培うよう助けることができます
この世の業に過度に気を取られるのは
賢明ではありません
また 利己的な関心事に
没頭すべきでもありません
時間を取って神の素晴らしい創造の業を
『よく観察する』努力を払ってください
そうするなら すべてのものを
その時にかなって美しく造られた方
エホバにいっそう
引き寄せられるでしょう