芸術家の作品には その人の個性
つまり技巧や想像力が表われています
では そうしたものが表われているのは
人間の芸術作品だけでしょうか？
それとも
自然界にも見られるでしょうか？
わたしたちの住む世界は
鮮やかな色で満ちています
どこを見ても
様々な色合いに目を奪われます
微妙な濃淡の違いもあれば
全く違う色の組み合わせもあります
それらが相まって
わたしたちの周囲に見られる
創造物の美しさを際立たせています
しかし これらの色は
どこから来るのでしょうか？
その答えは 光の性質や
反射の仕方と関係があります
光は普通 白く見えます
しかし 白い光はプリズムを通ると
様々な色に分解されます
それぞれの色が
異なる波長を持っているのです
ほとんどの物体に含まれる
色素と呼ばれる化学物質は
特定の波長を吸収し
他の波長を反射します
それぞれの物体が反射した波長を
目がとらえることにより
様々な色が見えるのです
しかし
自然界でも極めて美しい玉虫色は
イリデセンスと呼ばれる
現象によって生じます
その色は 見る角度によって変わります
そのきらめく色合いは
どのように生み出されるのでしょうか？
ほとんどの場合
玉虫色を生じさせるのは色素ではなく
物体の表面の緻密な構造パターンです
例えば モルフォチョウの羽は
半透明の鱗粉で覆われています
鱗粉の一つ一つには
等間隔の微細な突起があり
それぞれの突起の両面には
さらに小さな突起があります
それらの微小な突起の間隔は
光の波長より狭いのです
そのため 光の波が分散されて
ぶつかり合います
結果として ある色は打ち消され
ある色は強められます
強められた光の波は
わたしたちの目に青く輝いて見えます
そうです こうした見事な
“芸術作品”は
創意工夫に富む
精巧な設計の産物なのです
目をみはるような色は
周囲の物体だけでなく
上空にも見られます
日が暮れ始めると 空は
非常に美しい夕焼けに彩られます
この空の芸術は
どのように生じるのでしょうか？
太陽光線が地球に到達すると
光は空気の分子や
細かい塵に当たって散乱します
しかし 光の波がどの程度散乱するかは
その波長によります
青い光の波長は短く
大気の至るところに広く散乱します
そのため 晴れた日に
太陽が高い位置にある時には
空が青く見えるのです
一方 太陽が地平線に近い時には
光が大気中を通過する距離が
長くなります
波長の短い青い光は
地上に届く前に分散してしまいます
しかし 波長の長い赤やオレンジの光は
遠くまで進むことができ
空を美しい夕焼け色に染めるのです
この地球は なんと様々な色で
豊かに彩られているのでしょう
時間を取ってその美しさを味わうと
わたしたちは最も偉大な芸術家である
エホバ神に引き寄せられます
芸術家の作品が
その人の個性を反映しているように
エホバが選んだ
美しい色をまとった創造物は
わたしたちに対するエホバの深い愛を
日々思い起こさせてくれます
そうです 「神はすべてのものを
その時にかなって
美しく造られた」のです