宇宙から地球を見ると
最も印象的なのは水の存在です
水のあるところには命が息づいています
それは偶然ではありません
水の一滴一滴には
あらゆる生物にとって肝要な
驚くべき特性が備わっているからです
例えば センペルセコイアについて
考えてみましょう
この木は高さ
100メートル以上にもなります
根から吸収された水は
いちばん上にある葉まで
栄養素を運ばなければなりません
水はどのように重力に逆らって
上ってゆくのでしょうか？
その答えを知るために
細いガラス管を水につけると
どうなるかに注目してみましょう
水はガラス管の中を上り始めます
なぜでしょうか？
すでに見たように 水は極性分子です
つまり 片側はマイナスの電荷を持ち
反対側はプラスの電荷を持っています
ガラスの分子も
やはり極性分子であるため
水の分子と そのすぐ上にある
ガラスの分子との間に
“水素結合”が生じます
同時に 水の分子間の結合により
水の表面が引っ張られ
鎖のようにつながっている
下の分子も引き上げられます
こうした力 つまり付着力と凝集力が
木の中でも働いているのです
水は木の幹の中にある
無数の毛細管を通って上ってゆきます
さらに 水が葉から蒸発する時
連なっている水の分子を
上へ上へと引っ張る力が働きます
これらの力が相まって
水は引き上げられ
一つ一つの枝や葉に
大切な栄養素を運ぶのです
このことは 最も小さな野の花から
最も大きな木に至るまで
あらゆる植物の中で
静かになされています
そして 植物は人間や動物のために
食物と酸素を生み出します
しかし わたしたちと
最も直接的なかかわりがあるのは
体内における水の役割でしょう
血管を巡る血液から 細胞の内外の
液体にまで含まれている水は
生命の維持に最適な媒体です
強力な溶剤である水は 塩やミネラルや
他の栄養素を分解し 細胞に運びます
食物を消化する際に起こる化学反応にも
水は欠かせません
細胞の基本的な構成要素である
タンパク質も
水と特別な関係にあります
タンパク質が正しく機能するには
特定の三次元形状に
折り畳まれる必要があります
その重要な過程は タンパク質と水との
微妙な相互作用によって導かれます
そうです 水には生命を支える
様々な特性が備わっているのです
水がなければ細胞は乾いて生気を失い
砂漠の真ん中にある
船着き場のようになってしまいます
水は細胞に活力を与え
わたしたちが健康で
元気に生きられるようにするのです
水はなんと驚くべき創造物なのでしょう
それは独特な役割を与えられ
この美しい地球上の
すべての生命を支えています
最小の分子レベルから
地球を覆っている広大な海に至るまで
水は命の営みと
密接にかかわり合っています
そして 知恵に富む創造者について
日々強力に証ししています
エホバ神は 「天と地と
海と水のわき出るところとを
造られた方」なのです