わたしたちは日々の生活の中で
様々なパターンを目にします
それらはだれかが綿密に
デザインして作り出したものでしょう
では 人間が作ったパターンではなく
自然界に見られる
パターンはどうでしょうか？
何を明らかにしていますか？
雪の結晶について考えてみましょう
その小さな結晶は 雲の中の
水蒸気が凝結して氷になる時に生じます
結晶が形成されるにつれ
繊細で美しいパターンが現われます
一つの結晶のパターンを
もっと詳しく見てみましょう
結晶は枝分かれし
さらにどんどん小さく
枝分かれしてゆきます
この自己相似性の概念を
研究している数学者たちは
このように同じパターンが
様々な大きさで繰り返される図形を
「フラクタル」と呼びます
ほかにも自然界のどんなところに
こうしたパターンが
見られるでしょうか？
木にも ある程度の
自己相似性が見られます
木の幹から大きな枝が分かれ出て
さらに小さな枝へと分かれてゆきます
同様のパターンは
シダの葉にも見られます
やはりフラクタルですが
少し異なる種類のパターンが
オウムガイの殻に見られます
オウムガイは成長するにつれ
新しい大きな部屋を作ってゆき
古い小さな部屋を
仕切りで閉じてゆきます
結果として フラクタルの性質を持つ
渦巻き状の殻が出来上がります
同じような形が保たれたまま
大きさが増してゆくのです
この種の渦巻き状のパターンは
自然界に多く見られます
台風の渦
浜辺の小さな貝殻
銀河の星の渦
ヒマワリの種の配列などです
なぜ渦巻き状のパターンに
なるのでしょうか？
ヒマワリの場合
特定の角度が関係しています
多くの植物の新たな器官が
成長する角度と同じです
その角度は約137.5度で
“黄金角”とも呼ばれます
この角度により 無駄なスペースのない
理想的な配列が可能になり
独特な渦巻き状のパターンが生じます
もしヒマワリが黄金角ではなく
違う角度で
例えば140度で種をつけるなら
種は放射状に並ぶことになり
効率的な配列ではなくなります
さらに細かく見ていくと
黄金角とある数列との間の
興味深い関係に気づきます
それはフィボナッチの数列と
呼ばれるものです
この数列では 各数字がその前の
二つの数字を足した合計になっています
植物をよく見ると
しばしばこれらのフィボナッチ数を
見つけることができます
このヒマワリは 渦巻き線が
一方向に34あり
逆方向に55あります
これらの数はどちらも
フィボナッチ数です
パイナップルには大抵
8か13の渦巻き線があります
渦巻き状のパターンを持つ花は普通
花びらの枚数がフィボナッチ数です
これらの数字が重要なのは
なぜでしょうか？
フィボナッチ数が大きくなるにつれ
隣どうしの数の比率が
黄金角の値にどんどん近づいてゆきます
植物の成長に見られる黄金角と
結果として生じる渦巻き線の数との間の
興味深い関係は 自然界のパターンが
単なる偶然の産物ではないということを
思い起こさせてくれます
どのパターンも 秩序と
綿密なデザインを反映しているのです
時間を取ってこれらのパターンを
注意深く調べると
わたしたちはそれらをデザインした
エホバ神のみ業に対する
畏敬の念に満たされます
『神の見えない特質 すなわち
そのとこしえの力と神性とは
造られた物を通して認められるのです』