兄さん やっぱりここにいたんだ
ああ ヨハンナ
お座り
ちょっと聞いて
「あなたの神エホバにとって
あなたは聖なる民……
エホバは すべての民の中から
あなたを選んでご自分の民とし
特別な所有物とされた」
約束の地に入る前
モーセが民に言った言葉
そう
モーセはその前に カナン人の偶像を
すべて打ち壊すように命じた
今その頃よりたくさん偶像が
あるんじゃないかな？
どこを見ても 民は
偶像に身をかがめている
兄さんは頑張ってるよ
なぜこんな汚れたことを……
でもみんなは聴かない
まことの神は……
やめろ あっちに行け
わたしは聴いてるよ
モーセは山から下りて来ました
うるさい 黙れ
兄さんはすごいよ
エリヤみたい
どうしてわたしのような者を
用いられるんだろう
そんなことないよ
いつも正しいことをしようとしてる
兄さんを誇りに思ってる
ヨナ！
は はい わが主よ
立って
大いなる都市ニネベに行き
彼らの悪がわたしの前に
達したことをふれ告げよ
ニネベ？
ニネベ
滅びればいいんだ
ヨナが行かなくても……
行っても殺されるだけだ
だれかが引き止めないと
食事にしないか
食べたくない
２人はぜんぜん話しかけてこないし
弟たちはまだ若いから
今朝おまえから聞いたことに
圧倒されているんだ
何と言っていた？
イズリアは
わたしが皮をはがされて
殺されると心配してる
ニネベ人はエホバに
滅ぼされればいいって
エベルも彼らが警告を
聞くとは思っていない
おまえはどう思う
もしエホバが滅ぼすおつもりなら
わたしを遣わしたりされないでしょう
でも ニネベが聞くはずがない
イスラエルでさえ聞かないんですよ
でも神の警告は続いている
でも エホバが預言者を異国の地へ
遣わしたことがありましたか
裁きをふれ告げるために
ヨナ
わたしには理由は分からない
確かにエホバは
これまで 裁きをふれ告げるために
アッシリアの都に行くようなことを
預言者に求めることはなかった
しかしおまえが行くことが
エホバのご意志であれば
おまえは行くべきだ
それには十分の理由があるはずだ
神を信頼するんだ
兄さん！
兄さん！見て！
いちじくだよ！お菓子作るね
わたしも一緒に行きたいな
イズリアは わたしが皮を
はがされて殺されると心配してる
何も言わずに行っちゃうの？
家にいなさい ヨハンナ
兄さんのためにいろいろ準備したんだよ
ニネベで要るもの
ニネベに行かないつもり？
ああ
タルシシュに行く
だめ 兄さん！だめだよ！
戻って！お父さんと話そう！
ヨハンナ！
ニネベには行けない
無理なんだ
でも タルシシュで何するの？
いつまでいるの？
分からない
ずっとかな
ずっと？
じゃあだれがニネベに行くの？
エホバの言葉をだれが伝えるの？
ごめん
エホバがどうされるかは
分からないけど
わたしには無理だ
エホバはわたしを必要とはしていない
わたしには必要
それに 兄さんはエホバの預言者
エリヤとおんなじ
そうでしょ？
もう今は違う
ヨハンナ ごめんね
おまえが行くことがエホバの
ご意志であれば おまえは行くべきだ
神を信頼するんだ
うわあ！船長！
まずいな
帆をたため！
ロープを縛れ！ハッチを閉めろ！
しっかりつかまれ！
積み荷を押さえろ！
波に向かえ！
船長！
水が大量に入ってきます！
積み荷を捨てろ！
全部だ！急げ！
捨てるんだ！
無駄です！
これは神々のたたりだ！
バアルよ！
エシュムン様！
メルカルト様！
助けてください！助けてください！
乗客はどこだ？
下です！
下にいます
どうか！お救いください！
助けてください！
なぜ寝てるんだ
起きて あなたの神に呼びかけてくれ！
まことの神が
顧みてくださるかもしれない
お救いください！助けてください！
どうか メルカルト様！
どうか 助けてください！
バアルよ！お助けください！
お救いください！バアルよ！
くじを引いて だれのせいで
こんな目に遭っているのか確かめよう！
あいつだ！
なぜこの災いに遭っているのか
これは まことの神からのものです
神がこの嵐をもたらしたのは
わたしのせいです
あなたはどこから来たのか
国はどこか
どの民の人なのか
わたしはヘブライ人で
海と陸を造られた
天の神エホバを恐れる者です
わたしはその方の預言者です……
いや
預言者でした
何をした？
ニネベに行って
宣べ伝えるように言われました
でも 逃げて来ました
どうすればこの海は静まるんだ？
何をすればいいんだ？
わたしを持ち上げて海に投げ込めば
静まるでしょう
この大あらしが生じているのは
わたしのせいだと分かっているからです
投げ込もう！
死んでしまう！
エホバの預言者を殺したら
ただじゃ済まないぞ！
ニネベに行くべき人を海に投げ込んだら
エホバはお怒りになるんじゃないか
オールを持て！
死ぬ気でこぐんだ！
陸地が見えるぞ！
急げ！
こげ！
無理です
ヨナが言ったとおりにしましょう
エホバよ この人のために
わたしたちを滅ぼさないでください
罪のない血をわたしたちに
帰させないでください
あなたはご自分の喜びとなるように
事を行なわれたのですから
あの人は代わりに死んでくれたんだ
我々の神は 何もしてくれなかった
エホバに犠牲をささげよう
救ってくれたのだから
どうしてまだ生きてるんだ？
わたしはどうなるんだろう？
エホバよ
シェオルの腹の中から
助けを叫び求めます
わたしの声を聞いてください
わたしはあなたの目の前から
打ち払われました！
あなたの聖なる神殿を
どうして再び見ることがあるでしょうか
ああ わたしの祈りが
あなたのもとに届きますように
わたしは 感謝の声をもって
あなたに犠牲をささげます
自分の誓約したことを
わたしは果たします
おい！
おい 大丈夫か？
どうしたんだ？
1人だけか？
しっかりしろ！
名前は？
ヨナ
ヨナと言います
そっち持って
連れて帰るぞ
パパが預言者って言ってた
預言者だった
大きな魚にのみこまれたの？
そうだよ
どうしてのみこまれたの？
海の中にいたんだ
なんで海の中にいたの？
船に乗って それで海に入った
どうして船に乗ったの？
エホバから 逃げようとしたんだ
魚の中って 怖かった？
ああ
たくさん祈った？
神から逃げたのに
なんで神に祈ったの？
お父さん！
兄さんが！帰ってきた！
兄さん！
ヨハンナ
もう会えないと思ってた
帰って来ないと思ってた
ごめんね ヨハンナ
許してほしい
お父さんは毎日
兄さんの帰りを待ってた
希望を捨てなかった
何があったの？
魚？
あり得ないよ
奇跡だったんだ イズリア
エホバが救ってくださった
これからどうするつもり？
分からない
みんな少し休んだほうがいい
また明日話そう
兄さん
出かける前にあんなこと言ってごめん
分かってなかったよ……
気にしなくていい イズリア
逃げたのは自分の決定だ
ありがとう
帰って来てくれて良かった
ああ ありがとう
ありがとう
今も誇りに思ってる
しっかり休むんだ
父さん
何だ？
頭から離れない
あの船乗りたち
失われた積み荷
恐怖におびえた目
もし助かってなかったら……
みんなわたしのせいだ
不従順は 他の人も傷つけるんだ
自分だけの問題じゃない
彼らのために祈ろう
エホバはまた用いてくださるかな？
エホバは憐れみを示してくださった
家に帰らせてくださった
今はそのことに満足しよう
父さん
ごめんなさい
大丈夫だ ヨナ
安心しなさい
よく休むんだよ
ヨナ！
わが主よ！
お許しください
すみませんでした
立って
大いなる都市ニネベに行き
わたしがあなたに語る
布告をふれ告げよ
はい
分かりました
ありがとうございます
お命じのとおりにいたします
エホバが共におられるように
海の中から救ってくださったんだから
この先も救ってくださる
はい お菓子作ったよ
ありがとう ヨハンナ
ニネベまでどれくらいかかるの？
順調にいけば 40日かな
気をつけてね
ありがとう
どこまで行くんだ？
ニネベです
本当に？
ちょうど行って来たんだ
へえ
馬を売りにね
正直言って 無事に
帰れるのがうれしいよ
向こうでは気をつけるんだね
そうですね
町はどんな感じですか？
まあ とにかくでかいよ
都市の周りを歩くだけで
3日はかかるだろう
兵車はまず世界最強だな
それから馬……
うん
馬も実に見事だった
人はどうですか
人ね
戦争の神を崇拝してるんだ
大体分かるだろ
戦いと暴力が大好きで
それが生きがいみたいなもんだ
励まされるね
心配するな
目立たないようにするんだ
仕事に集中してれば大丈夫だよ
で 仕事は何なんだ？
エホバの預言者です
裁きをふれ告げに行きます
何してんだ？
あんたのせいよ！
こんにちは 外人さん
どちらにご用？外人さん
待て！止まるんだ！
泥棒！だれか捕まえて！
どうも
人はどうですか
戦争の神を崇拝してるんだ
大体分かるだろ
あとわずか40日で
ニネベは倒される
ニネベは倒される！
だれ？あの外人
あとわずか40日で
ニネベは倒される！
あとわずか40日でニネベは倒される！
この都市を倒せるもんか
気違いか？
イスラエル人みたいだな
まことの神は言われた
この都市の大いなる暴虐に
まことの神は注意を向けられた
まことの神 エホバは言われた
この都市は滅ぼされる
ニネベは倒される
まことの神 エホバは言われた
この都市は滅ぼされる
あとわずか35日でニネベは滅ぼされる
ニネベは倒される
この都市は滅ぼされる
あとわずか25日で
まことの神はニネベを倒される
全部置いて行くなんて無理だ
どうすればいいんだ？
聞いてくれ！
彼は イスラエルの神エホバの預言者だ
都市から逃げるか？
全部置いて行くなんて無理だ
家を捨てるの？どこに行けばいいの？
まことの神はニネベを倒される
悔い改めれば エホバは
憐れみをかけてくださるだろう
預言者によると 都市が滅ぼされるまで
あと20日しかありません
民は エホバがどうすれば許して
くださるかを預言者に尋ねています
人々は断食し 粗布をまとっています
ヨナがそうするよう言ったのか？
いえ
警告も災いまでの猶予も
与えられたので
神が考え直してくださると
思っているようです
ヨナの情報はほかにあるか？
ヨナの話を聞いたとの報告があります
この男は初め 来ないつもりで
タルシシュに逃げましたが
海に投げ出されました
エホバが自分を魚にのみこませて
救い出した と言っています
ヨナは正気か
ええ 恐らく
この男はイスラエルの神
偉大さと力で知られた
奇跡の神の言葉を語っています
強力な神かもしれないが
我々にも神がいる
そうですが エホバはエジプト軍を
紅海で滅ぼして
その神々に恥をかかせた神です
我々の歴史に残る大洪水も
エホバによるものです
大洪水が引き起こされたのは
当時の人々が極めて
暴力的だったからです
書記官を呼べ
助けてください！お救いください！
贈り物やわいろは受け取れません
エホバは言われました
あと10日で
まことの神はニネベを倒される！
まことの神は言われた
この都市の暴虐に
まことの神は注意を向けられた
まことの神は言われた
ニネベは倒される
この都市は滅ぼされる
ニネベの人々よ
王の言葉を聞きなさい！
言葉を聞くように
「王とその大いなる者たちの
布告として伝える
人も家畜も 牛も羊も
いっさい何をも味わってはいけない
だれも食物を取ってはいけない
水も飲んではいけない
そして 人も家畜も
粗布で身を覆うように
力をこめて神に呼ばわり
各自自分の悪の道から
その手の暴虐から引き返すように
まことの神が翻ってまさに悔やまれ
その燃える怒りから離れて
我々が滅びないようにしてくださる
ことはないと
だれが知っているだろうか」
あと3日で ニネベは倒される！
エホバは言われた！ニネベは倒される！
何かが起きるはずだ
でも何も起きない
エホバは本当にこの都市を
容赦されたのだろうか
いや
それはあり得ない
どうしてエホバは考えを
変えてしまわれたんだ？
人々はわたしのことをどう思うだろう
語った言葉が実現しないなら
預言者に何の価値があるんだ
ああ エホバよ
自分の国にいた時 わたしは
このことを心配していました
ですからタルシシュに
逃げようとしたんです
あなたが同情心と憐れみに富む神で
怒ることに遅く
忠節な愛に満ちておられ
災いを悔やまれる神であることを
知っていたからです
エホバ
わたしの命を取り去ってください
わたしは生きているより
死んだほうがましです
あなたが怒りに燃えたのは正しいことか
この都市から出なければ
あなたはまことの神の預言者です
わたしの家に来てください
いや
おもてなししますから
留まるつもりはない
何も起きてない
あっという間に育った
エホバの気遣いだ
ああ エホバ
わたしを死なせてください
命を取り去ってください
わたしは生きているより
死んだほうがましです
あなたがひょうたんのことで
怒りに燃えたのは正しいことか
わたしが怒りに燃えて死にたいと
思ったのは正しいことです
あなたは
自分が労したのでも
大きくしたのでもない
ひょうたんを惜しんだ
それは一夜のうちに育ち
一夜のうちに枯れたものであった
では わたしとしても
大いなる都市ニネベを
右も左も全くわきまえない
12万以上の人々に加えて
多くの家畜もいる この所を
惜しんだとしても当然ではないか
あなたがヨナですか？
そうだよ
ママは あなたのおかげだって言ってた
いや
エホバのおかげだよ
わたしはただ
言われたことを伝えただけだ
ありがとう
何書いてるの？
ニネベについて
そして人々とわたしに対する
エホバの大きな憐れみについて
書くの つらくなかった？
つらかったよ
これからどうするつもり？
エホバの言われることなら
何でもするつもりだ