「エホバは偉大で 大いに…」
「賛美すべき方！」
その通り
「私たちの神の都 聖なる山で
高い所にあって美しく
地上の全ての人の喜びとなるのは…」
何て言う山かな？
シオンの山！
2人ともすごいね
じゃあ シオンの山はどこにあるの？
ここだよパパ ここにある
どこ？ 見えないよ ほんとかな？
今いるここがシオンの山でしょ
じゃあ 今みんな山の上？
そういうこと
シオンの山ってどんなとこ？
知ってる！ 知ってる！
じゃあ教えて
ダビデ王が住んでたとこ
エホバはこう言ったの
「私は聖なる山シオンに王を立てた」
契約の箱も持ってきたよ
ハムタル この子たち
いったいどこの子？
きっとお父さんが立派なのよ
あなたたち いらっしゃい
え～っ！
あ～ぁ
ゼパニヤ
今日息子が原っぱで見つけた
拾ってきたんだ
聖なる都市は偶像で満ちています
どこを見てもバアルの像があるし
高い場所からは煙が上っている
あの香の臭いはもう我慢できない
王になって12年
行動する時が来た！
祖父が始めた改革を成し遂げたい
エホバの助けが必要です
分かってる
そのことを昼も夜も祈ってる
いいですね
布告を出します
この地から偶像を一掃することを
人々に伝えます！
よそじゃもっと安かったぞ
買わないならいいわよ
強気の商売だね
ここからだ！
ワーッ！
この国の偶像は全てこうなる
父さん
父さん 起きて！
父さん 大変だ！
寝てる場合じゃないよ
ヨシヤはエホバ以外の神
すべてを破壊し始めた
何だと？
ヨシヤは自分の国を滅ぼすつもりか
あいつらが考えるほど
簡単にはいかないだろう
人々が生き方を変えられる
とでも思っているのか
儀式や習慣は 染みついている
気にするな
バアルが救ってくださる
バアルが救ってくださる？
父さん 何言ってるの！
ヨシヤはユダとエルサレムで
バアルの像を破壊してるんだよ
バアルは自分すら救えない！
そして人々は 人々は
ヨシヤを支持してる！
興奮するな この親不孝者が
お前は バアルにも
お前を誕生させた父親にも反抗するのか
心配するな いい考えがある
王妃ハムタル様…
少しいいですか…
話を聞いてください
ベン・マタンじゃない！
どうしたんですか？
お願いです
王に 考え直すように言ってください
とても正気とは思えません
王はご自分や家族
そして国全体を危険にさらしています
王の バアル崇拝者に対する仕打ちは
バアル自身に対するものです
これ以上私に近づくと
護衛たちが黙っていませんよ
お許しください
あと一言聞いてください
お願いします
ハムタル様
あなたのために申し上げているのです
王のお父様に起きたあの恐ろしいことが
王の身にまた起きるかもしれません
そして あなたの子供たちにも…
バアル崇拝者が エホバに
太刀打ちすることなどできない
心配しなくていい
でも この活動を始めてもう1年
いつまで続くのかしら…
でも やり遂げなければ
なんですか
主よ 預言者ゼパニヤが
どなたかを連れて来られました
分かった 謁見の間に通しなさい
子供たちを見守っていてくれ
心配そうな様子を見せないように
エホバ 私は極端ですか
祖父のマナセでさえこの国から
高い場所を一掃できませんでした
どうすればいいんですか
主よ これがアナトテのエレミヤです
エホバから選ばれた
預言者ですね ようこそ
ヨシヤ王 忠実な者はみな
あなたを支持しています
主よ 私たちは指示通りに行いました
そして 1年半前に始めて以来
この活動の支持者は増えています
その通りですが
今なお多くの人々が
バアルを崇拝していますし
ベン・マタンのような危険人物もいます
私たちに危害を加えてくる
可能性もあります
その通りだ
主よ
この仕事を完了できない
とでも思っているのですか
清い崇拝の回復にはさらに多くの
努力が必要だが
それはすべきことだ
その通りです
これは人間の仕事ではありません
エホバが共にいてくださいます
あなたに勇気と知恵と
力を与えてくださいます
エホバは私にこうおっしゃいました
自分は「『少年にすぎない』
と言っては」ならない
エホバはあなたに直接話された
私のことも支えてくださるだろうか
エレミヤによると 約300年前
ヤラベアム王が
北王国に祭壇を設けた時に
告げられた預言があるようです
「ヤラベアムが犠牲の煙を
立ち上らせるため
祭壇のそばに立っていた時
神に仕える人が
ユダからベテルにやって来た
その人はエホバの命令により
祭壇に向かって大声で言った
「祭壇よ 祭壇よ！
エホバはこう言っている
『ヨシヤという男の子が
ダビデ家に生まれる
その人は 高い場所の祭司たちを
あなたの上で犠牲として捧げる
あなたの上で犠牲の煙を
立ち上らせている
祭司たちをである』」
ですからヨシヤ 弱気に
ならないでください
私たちの父アブラハムのように
信仰によって強くなってください
エホバは私にもこう言われました
「この場所から
バアルの痕跡をことごとく消し去る
祭司たちを また外国の神の
祭司たちの名を消し去る……
私は責任を問う
高官たち 王の子たち
外国の服装をする者全てに……
銀も金も助けにならない……
地上の全ての神を除き去る」
シャファン 清めの活動は順調ですが
神殿は荒れたままです
何十年も放置されたままです
おっしゃる通りです
大祭司ヒルキヤの所に行き
エホバの家に持ち込まれた全ての銀を
集めるように言ってください
それを 神殿修復に携わる
監督たちに渡して
材木と切り石を買うよう伝えてください
素晴らしいです！
会計はだれが担当しますか
シャファンですか
ヨアハ 会計係は必要ありません
信頼できる人ばかりです
分かりました おっしゃる通りに
祖父が死んだ日に
神殿について話してくれました
私はこれをずっと大事にしてきました
エホバの家を栄光で
満たすことを夢見て…
ついにその日が来た
ヒルキヤ！ どうされましたか
シャファン
エホバの家で律法の書を見つけました
律法の書？
見たことのない内容だ
今すぐヨシヤ王に渡してください
資材に関しては 今のところ
予定より早く届いており
工程は順調です
ただ いくつか搬入が
遅れている資材もあります
来週までに届いて
くれればいいのですが…
わが主よ
シャファン！順調ですか
皆 割り当てられた
務めを果たしています
エホバの家に集まったお金も
修復工事のために任命された
人たちに渡しています
素晴らしい
何かありましたか
はい 主よ
祭司ヒルキヤが書を見つけました
書を見つけた？
モーセが記したもののようです
読んでください！
「以下の規定と法規を
注意して守りなさい…
皆さんが追い立てる国民は
高い山や丘や生い茂った木の下で
神々に仕えています
それらの場所全てを
完全に破壊すべきです
彼らの祭壇を打ち壊し
聖柱を打ち砕き 聖木を火で焼き
神々の彫像を切り倒し
その神々の名前を
そこから消し去るべきです」
うぁーっ！
みんな ヒルキヤと一緒に行って
この書に記された言葉について
エホバに尋ねてください
父祖たちがそのおきてを守らず
それを行わなかったために
エホバの怒りは激しいからです
女預言者フルダは
第2地区に住んでいます
ヒルキヤに伝えましょう
イスラエルの神エホバは
こう言っておられます
「あなたたちを私のもとに
遣わした人に言いなさい……
『私はこの場所と住民に災難をもたらす
ユダの王の前で読まれた
書物に書かれている災いを
彼らが私を捨て
ほかの神々のために犠牲を焼いて煙にし
行いによって私を怒らせたので……
私はこの場所に怒りを浴びせる
その怒りが消えることはない』」
ですが イスラエルの神エホバは
ユダの王にこう言われます
「あなたは……心が柔らかで
神の言葉を聞いた時
その前で謙遜になった……
衣服を引き裂き 泣いたので
私エホバはあなたの祈りを聞いた」
「『それで  ……あなたは安らかに
自分の墓に入る
あなたは私がこの場所……に
もたらす災いを全く見ない』」
憐み深い私たちの神
エホバがほめたたえられますように
ユダとエルサレムの全ての長老たちに
エホバの家に来るよう伝えてください
「注意して 私が命じるこれらの
全ての言葉に従いなさい
あなたの神エホバから見て
正しくて良いことを行って
あなたとあなたの子たちにとって
いつも物事がうまくいくためです」
「あなたが追い立てようとしている国民を
エホバ神が全滅させ……たなら……
彼らの神々について尋ね
『これらの国民はどのように
神々に仕えていたのか
私も同じようにしよう』
と言ってはなりません……
彼らは エホバが憎む忌まわしいこと
全てを自分たちの神々のために行い
息子や娘を火で焼いて
神々に捧げることまでします」
「あなたの兄弟 あなたの息子 娘
愛する妻 親友が
ひそかにあなたを誘おうとして
『行ってほかの神々に
仕えよう』と言う場合……
応じたり耳を傾けたりしてはなりません
その人を哀れに思ったり
同情したり かばったり
すべきでもありません
その人を必ず殺すべきです」
「アビブの月を覚えていて
あなたの神エホバの
過ぎ越しを祝いなさい
あなたの神エホバはアビブの月に
夜の間にあなたをエジプトから
連れ出したからです
エホバがご自分の名のために
選ぶ場所で……
エホバ神に過ぎ越しの
犠牲を捧げなさい」
これらの言葉全てを行うという契約を
真の神エホバと結びましょう
天におられる私たちの神エホバよ…
アーメン！
キデロンの谷で燃やしなさい
トフェトを汚して
息子や娘を火で焼くことが
できないようにしなさい
戦いはこれからだ
エホバの力によって
高い所を
そして偽りの崇拝をかたくなに
推し進める者全てを
この地から一掃する
ユダの地を清めたら
もう一度北のサマリア地方に行くのだ
行け！
これは誰の墓だ？
バアルの預言者たちです
バアルの預言者の骨を取り
ヤラベアムの祭壇で焼き
そして祭壇を取り壊す
こっちは誰の墓だ？
真の神に仕えた人
あなたが行ったことを予告した人です
そのままにしておこう
この人の骨に触れてはならない
バアルよ！
お救いください！
お救いください バアルよ！
おおバアルよ！
扉を閉じろ！
私たちをお救いください！
バアル！
助けてください！
助けてくれ！
お願いです バアルよ！
父さん
王なるわが主は
マナセ爺さんの真似事ばかりだ
息子まで私に反抗させるのか
反抗じゃないよ これは
正しいことなんだ
バアルは無力なのに…
どうしてそれが分からないの？
無力だと？
お前をトフェトで
犠牲として捧げておけばよかった！
誰も
二度とそんなことはできなくなる
ヨシヤがそうしてくれたんだ
わが主よ 律法に従って
全て成し遂げられました
もう1つ行うべきことが残っています
契約の書にある通り
エホバへの過ぎ越しを行うよう
民に命じてください
人々が犠牲を用意
できなければどうしますか
私が牛や羊を寄付します
喜びの時となるでしょう
過ぎ越しは裁き人の時代以来
大規模に行われたことはありません
「注意して 私が命じるこれらの
全ての言葉に従いなさい
あなたの神エホバから見て
正しくて良いことを行って
あなたとあなたの子たちにとって
いつも物事がうまくいくためです」