おじいちゃん
おじいちゃん これ何？
どこにあった？
そこの原っぱ
そうか
教えてあげよう おいで
おじいちゃんの若いころの話
まだしてなかったね
ヨシヤ お前はまだ子供だから
おじいちゃんのことを
そんなによく知らないが
おじいちゃんは悪いことを
たくさんしたんだ
エホバではなく 偽りの
神々を崇拝していた
偶像を エホバの神殿に
持ち込むことさえしたんだ
それで エホバはとてもお怒りになった
私はエホバから厳しく
正されなければならなかった
許してくださいとエホバに
心からお願いした
許してもらえたの？
そうだ エホバは本当に
憐れみ深い方だ！
エホバの預言者イザヤの言葉がある
ここだ
「彫刻像を作る者は皆むなしく
彼らがあがめている物は
何の役にも立たない
それらの像は何も見ず
何も知らないので
証人にはなり得ない」
ヨシヤ お前にも読んで欲しいんだが
木を切り倒した人の話だ
その木で何をするかな？
「木の 半分を 火の中で… 燃やす
それで 肉をあぶり
食べて… 満足する
また 暖を 取って… こう言う
『ああ 火を見ていたら… 温まった』」
これって 良くないことなの？
いいや でも 残りの半分で
何をするか読んでごらん
「残りの木で 彫刻像を作り
自分の神とする
それに ひれ伏し 崇拝し
それに向かって 祈ってこう言う
『救ってください
あなたは私の神です』」
これはだめ！
ヨシヤ どうしてだめだと思う？
エホバじゃないもん ただの木だもん
これを見て エホバはどう思うかな？
ほかの神に祈ったら エホバ嫌でしょ？
そうだね
それに ほかの神は祈りを聞けるかな？
聞けない！ 聞けるのはエホバだけ
そしてエホバは お前の祈りを
聞きたがっておられる
いつもエホバに祈ってる
1日に何度も祈りなさい
そうするなら お前がエホバを愛し
友だちになりたいということを伝えられる
もし 間違ったことをしてしまったなら
許しを求めなさい
100回間違えても？
そうだ 100回でも
1000回でも？
そうだよ
100万回でも？
いくらでも…
お前がエホバの許しを求めて祈り
本当に正しいことを行おうと
努力し続けるなら…
ヨシヤ おじいちゃんは
ちょっと休憩だ
つづきを教えてよ
どこからだっけ？
天使がどうしたの？
そうだったね
するとその時
エホバの天使がやってきて
シュー！
18万5000人もいたセナケリブの
軍隊を全部滅ぼしたんだ
すごいね
そう！ それでヒゼキヤ王は
いつもエホバに頼ることの
大切さを学んだんだ
ゼパニヤの話 楽しい
はは
ゼパニヤ！
そういう話はしないでくれ
ヨシヤを神殿に連れて
行くよう 王から…
分かってる でも親父の言うこと
なんか聞くな ヨシヤは…
どうした？
父さん 寝てなくていいんですか？
ヨシヤは神殿に行きたがっている
だから 私はゼパニヤに頼んだんだ
お前はそれを望まないかもしれないが
ヨシヤが神殿に行くのを
止めることはできない
どうぞご自由に
エナン これでいいかな
今日はだれになる？
ぼくはソロモン
ぼくはダビデ王になりたいな
急いでください！
マナセ王がヨシヤをお呼びです！
ヨシヤはどこだ
もうすぐ 来られます
おじいちゃん！
ヨシヤ
よく来てくれた
話したいことがある
おじいちゃん 元気になって
ぼくを一人にしないで
お前は一人じゃない
エホバが一緒にいてくださる
いとこのゼパニヤもいる
エホバは聖なる方で
お前はエホバが望まれる仕方で
ただエホバだけに仕えなければならない
分かるだろ
神殿で犠牲を捧げたり
儀式を行ったりするのは
エホバと親しく 友のように
なるためのものだ
私は 清い崇拝を取り戻そうとしたが
人々は今でも
高い場所で犠牲を捧げている
エホバの神殿
我々はそれを大切にしてこなかった
正しい仕方でエホバを崇拝していた時は
みんな幸せだった
エホバの神殿と崇拝は
再びそのようになるはずだ
いいかい ヨシヤ
エホバにお仕えするんだ
ほかの神には何の力もない
ぼくを一人にしないで
お前は一人じゃない
エホバが一緒にいてくださる
正しい仕方でエホバを崇拝していた時は
みんな幸せだった
エホバの神殿と崇拝は
再びそのようになるはずだ
ヨシヤ！
お父さん 痛いよ！
商売はどうだ？
フェニキアのはきれいだから
おかげでよく売れてるわ ベン・マタン
いいことだ！ みんなが像を欲しがり
我々も豊かになる
バアル様の祝福だ
今年も豊作にしてくださった
エホバは像が嫌いだ
やめなさい！
エホバだけじゃなく 全ての
神の助けが必要なんだ
おじいちゃんはそんなこと言わなかった
ほかの神には何の力もない
静かにしなさい
お前のおじいちゃんもトフェトで
犠牲を捧げていたんだ
ヨシヤ お前が強い男になるには
エホバとバアルの助けが必要だ
そんなのうそだ…
絶対違う
エホバを崇拝したいなら 神殿に
行きなさいって おじいちゃんは言った
もう忘れるんだ！
死んでもう2年になるんだ
おじいちゃんのことは
二度と言うな 分かったな
ゼパニヤ！
エナン ここから出よう
エナン
だめ！
アモン王
ヨシヤ
ヨシヤ 恥をかかせるな
ほかの神には何の力もない！
わー！ やめて！ いやだ！ 放して！
言うことを聞け！
バアルの前にいるんだぞ！
ああっ！
あー
今年バアルが雨を降らせて
くださらないとすれば
その理由ははっきりしています
今日あの子がやったことは明らかに
冒とくです
仕方ないだろ
あの子は私の父とずっと一緒にいたんだ
あの子を罰するべきです！
調子に乗るんじゃない！
お前はバアルの祭司かもしれないが
この国の王は私だ！
これは失礼いたしました
いいだろう 下がれ！
それも持って行け
いや
これはあなたの責任ですから わが主よ
何だ！ やめろ！ うわー！
大変だ！ だれか！ 王が殺された！
ヨシヤ
お前は一人じゃない
エホバが一緒にいてくださる
いとこのゼパニヤもいる
王が栄えますように！
エナン
ヨシヤ王 わが主よ
これはこれはエホバの預言者ゼパニヤ様
王よ お気持ち お察しいたします
お父様がおられなくなって
私も本当に寂しいです
あの方はおおらかで
自由な礼拝をお許しくださいました
そしてご存じでしょうが
お父様は大切なことは いつもこの私に
相談してくださっていました
ヨシヤ
また一緒に弓のけいこできる？
そうだね
では今日はこの辺で
お父様のことは本当にお気の毒でした
わが主よ いつでも遠慮なく
お呼びください
いいですね
よし もう1回やろう
しっかり腕を固定して… いい
矢を見るんじゃなくて
的をよく見るんだ
こんな感じ？
そうだね
上達したね
エナン 来ないと思ってたよ
終わるところだ
エナン 勝負しようか
やだよ 勝てるわけないし
練習しなきゃ エホバの敵を倒すために
王たちの歴史から良いことと
悪いことについて多くを学べるんだ
だからよく調べるならそのことが…
「…エホバを愛し 悪を憎め」ですよね
分かってますよ でも ほとんどの
王は悪かったんでしょう？
確かにそうだね
彼らはエホバを信頼しなかったし
近づこうともしなかった
王がエホバを求めないなら
みんなが苦しむことになる
だから 王たちの失敗から
学ぶべきなんだ
王の影響力は本当に大きいね
そうですね
祖父はとても立派でした
うちの親父に言わせると
マナセ王は残忍だったらしいよ
でも おおらかで 寛大で
民を自由にさせてたって
エナン 自由には責任が伴うんだ
そして 責任というものは…
また始まった
私たちには どの神に仕えるかを
選ぶ責任がある
エホバかほかの神か
親父が言うには
マナセがアッシリアから
釈放されてからというもの
エホバだけを崇拝するようになって
その支配も腰抜けになったんだって
違う 祖父はエホバだけが本当の
神だと学んだんだ 侮辱するな
親父は 自分の目で
見てきたことを言ってるんだ
君のお父さんは 間違ってる
何言ってるんだ 君の父さんみたいに
君もうちの親父を信頼したらいいよ
そうすれば エホバにも
バアルにも上手に従うことができるさ
ほんとにそう思ってるのか？
ああ もちろん
君の父さんはみんなを惑わしてる
だったら親に逆らえとでも言うのか？
格言にこうあるぞ
「あなたを誕生させた
父親の言うことを聞け」
もちろん親に敬意を払うべきだ
でも 親も含めてみんなが
エホバから命をいただいている
もし親と一緒にエホバの
憎まれることをするなら
エホバより自分の親を高めて
いることになるんじゃないかな
本当に頭にくるよ！
「私の祖父は立派だった
侮辱するんじゃない
預言者ゼパニヤの
言うことを聞くべきだ！」
預言者だと
話にならん
あいつはまだ若すぎる
今いくつだ？ せいぜい25だ…
でもどうして 神々じゃなくて
エホバだけを崇拝すべきなの？
ヨシヤの前では言葉に気を付けるんだ
あいつの行き過ぎた正義感は危険だ
何をしでかすか分からん
あいつが物分かりの良い
人間になれるよう助けてやれ
どうやって！
ゼパニヤは ヨシヤが
ダビデに似てるって
はっはっはっ！
他人の妻を奪った 不忠実なダビデ
どうした？
言いたいことがあるのか
ヨシヤが正しいとしたら？
どういう意味だ？
神がただひとりだとしたら
エナン
ヨシヤの見方は狭すぎるんだ
あいつのじいさんは良かった
腰抜けになる前は…
どうしたらいいの？
あいつと話をしろ
物分かりのいい王になれるよう
助けてやるんだ
マナセのようにな
こんなふうに言えばいい…
ヨシヤ
ちょっと謝りたい
昨日は
あんな言い方をすべきじゃなかった
大丈夫 もう忘れたよ
ただ もう少し話したいことがあるんだ
要するに もし君が
間違っているとすれば…
そしてもし バアル崇拝が
必要だとすれば…
考えてくれ バアルは
命をもたらす雨の神だ
君のお父さんやおじいさんも
高い場所で犠牲をささげた
でももし 君がバアルを
崇拝しないために
雨が降らないとすれば…
作物はだめになり 人々は飢えてしまう
そうなったら 人々は
君に反抗するだろう
エホバに対する君の気持ちは分かる
でも 念のために
別の神にも犠牲をささげた方が
良いんじゃないかな
そんなこと心配しなくていい
天気をコントロールできるのは
エホバだけだ
覚えてるだろう
ソロモン王が書いたこと
「川は海に流れていく…」
ああ覚えてるよ
「川は 海に流れていく
しかし 海があふれることはない
川は 始まりから また流れる」
エホバの設計どおりだ
巻物 勉強したよね
だけど 巻物は書き変えられた
と言う人もいる
神々はそれを教えようと
してるんじゃないかな
子供のころ
一緒に遊んだの覚えてる？
もちろん
君はいつもソロモン王を
やりたがってたね
確かにエホバはソロモンに
知恵と富を与えたけど
最後にどうなったか覚えてるだろ？
大勢の妻たちは ソロモンの心を
ほかの神々に向けさせた
彼の心はエホバに対してダビデように
ひたむきではなかった
ぼくはソロモンと同じ失敗はしたくない
何描いてるの？
神殿だよ
祖父は エホバを正しく崇拝した時
神殿は美しかったと言っていた
また必ずそうなる
ぼくの計画を言っておくよ
父さんは分かってない！
ヨシヤは高い場所を取り壊すつもりだ！
ああ よく分かってるよ
あいつがその過激な考えを
行動に移してしまったら
もうそこには喜びも 寛容さも
信仰の自由も無くなってしまう
残るものといえば ただ狭量な支配と
圧政に苦しむ人々だけだ
お前そこ分かってるのか？
これは良くない兆しだ
ただエホバだけに仕えなければならない
エホバは聖なる方で
お前はエホバが望まれる仕方で
ただエホバだけに仕えなければならない
分かるだろ
お父さん 痛いよ！
ヨシヤ お前が強い男になるには
エホバとバアルの助けが必要だ
王がエホバを求めないなら
みんなが苦しむことになる
もし君が間違えているとすれば…
念のために 別の神にも犠牲を
ささげた方が良いんじゃないかな
ヨシヤ エホバにお仕えするんだ
エホバにお仕えするんだ
ほかの神には
何の力もない
エホバよ！