人々はこれまでずっと
自由を得るために闘ってきました
例えば 信教の自由
言論の自由 報道の自由
束縛や奴隷状態からの自由です
人が何を自由と見るかは
その時の社会情勢や
置かれている状況や年齢などに
左右されます
私は子供の頃よく 夏休みの最後の日に
近所の友達と一緒に野球をしました
みんなその日のことを
「最後の自由な日」と呼んでいました
次の日から学校に行かなければ
ならなかったからです
でも今日は 遊べるかどうか
といった自由ではなく
私たちの命を左右する自由について
考えたいと思います
自由についてどんな考えや
願いを持っているとしても
大切な1つの点を
覚えておく必要があります
自由には大きく分けて
2つの種類しかないということです
エホバが与える本当の自由と
サタンとサタンの支配する世界が与える
見せ掛けの自由です
全ての人はどちらかの自由を
選ばなければなりません
それぞれの自由がどんなものか
また私たちの選択が永遠の命の見込みに
どんな影響を与えるかを考えましょう
ご一緒にマタイ 7章を開いて
13, 14節を読んでみましょう
ここにはイエスが山上の垂訓で
話した例えが出てきます
イエスは2つの門と
2つの道について話しました
この2つは いま考えている
2種類の自由とも関係があります
マタイ 7:13, 14
「狭い門を通って入りなさい
滅びに至る門は広くて
その道は広々としており
それを通って入っていく人は
多いからです
一方 命に至る門は狭くて
その道は狭められており
それを見つける人は少ないのです」
一見 「広々とし」た道の方が
本当の自由につながる道に
見えるかもしれません
なぜですか
歩きやすいからです
この道を歩く人は 好きな所に行き
好きなように考え
生きることができます
何の制約もなく
ルールも責任もありません
実際多くの人は 「自由」というのは
「誰にも何にも邪魔されずに
自分の好きなことを行えることだ」
と考えています
でもこれは サタンとサタンの支配する
世界が与える自由です
これは本当の自由ですか
エフェソス 2章を開いて
2, 3節を読んでみましょう
この聖句には広い門を入って
広々とした道を歩くことを選ぶ人たちの
状況が書かれています
エフェソス 2:2, 3には
こうあります
「皆さんは以前 今の世の体制に
従って歩んでいました
人々に影響を及ぼしている空気の
支配者に従って歩んでいたのです
その空気つまり精神は
不従順な人たちに行き渡っています
私たちは皆 以前は
そのような人たちの中で
罪深い欲望に従って生活していました
自分の意志や考えのままに行動し
ほかの人たちと同じように
生まれた時から
神の憤りを招く人間でした」
気付きましたか この道を
歩んでいる人たちは
全く自由ではありません
「人々に影響を及ぼしている
空気の支配者」がいます
悪魔サタンのことです
主人もいます
自分の意志のままに行動し
罪深い欲望の奴隷になっているのです
ペテロ第二 2章を見てみましょう
19節を読みます
この聖句を読むと
サタンの約束する自由が
見せ掛けのものであることが分かります
結局は奴隷になってしまうのです
ペテロ第二 2:19にはこうあります
「自由になれると約束しながら
自分自身が腐敗の奴隷になっています
誰かに打ち負かされる人は
その人の奴隷になるからです」
サタンの道を歩む人は
本当の自由を得られません
しかも この道は無料ではありません
有料道路です
この道を通る人は 非常に高い料金を
支払わなければなりません
この広い道を通る人には
代償が求められます
性感染症になり 家庭が崩壊し
薬物やアルコールの乱用によって
身も心も病んでしまいます
暴力によっても
痛めつけられます
これだけ高い代償を
払わなければならないのに
この道は行き止まりです
最後には滅びることになるのです
イエスが話したもう1つの
道についてはどうですか
「門は狭くてその道は
狭められて」います
その道を歩むことを選ぶ人が
少ないのはなぜですか
今 神の律法や原則に従って
生きようとする人が
非常に少ないからです
この道にはガードレールのような
境界線があって
そこを通る人を守ってくれます
間違った行いを避け 悪い欲望と闘い
周囲からの圧力やあざけられることへの
恐れに負けないよう
助けてくれるのです
広い道を通る人は
自分のことばかり考えます
自分の喜び 自分の在り方
自分の満足 自分の利益です
それとは対照的に
狭い道を通る人は
自分をコントロールし
自分を二の次にし
努力を払い 権威を尊重します
この道を通る人は
本当の自由を得ることができます
興味深いことに エホバが与える
自由について述べた聖句の中には
ちょっと矛盾しているように
思えるものもあります
例えば ペテロ第一 2:16を
見てみましょう
この聖句を読みながら
対照的な2つの言葉に注目してください
ペテロ第一 2:16
「自由の民らしくあってください
悪い行いを覆い隠すために
自由を用いてはなりません
あくまでも神の奴隷として
自由を用いてください」
興味深いことに 奴隷でありながら
自由でいられるのです
ほとんどの人は誰かの
あるいは何かの奴隷に
なりたいとは思いません
でも 奴隷であることには
良い点もあります
昔の例を考えましょう
イスラエルでは
負債を抱えた人は
自分を奴隷として売ることで
帳消しにしてもらえました
でもずっと奴隷でいなければ
ならなかったわけではなく
7年目かヨベルの年に
自由になることができました
どちらか早い方にです
奴隷として仕える人は
雇われ人のように見なされました
虐待されることはありませんでした
奴隷は自由になる時
新しい生活を始められるよう
主人から贈り物をもらいました
これは エホバの取り決めでした
エホバの奴隷になるということが
どういうことなのか
理解する助けになります
イスラエル人の奴隷の生活は
とても安定していました
中には 生涯主人に仕えることを
選ぶ奴隷もいました
この取り決めについては
出エジプト記 21:5, 6に
こう書かれています
「しかしもし奴隷が 『ご主人や 妻と
子供たちを愛しています
自由になって出ていきたくは
ありません』と
あくまでも言うのであれば
主人はその人を真の神の前に連れていく
そして 戸か戸口の柱の前に連れていき
彼の耳をきりで突き刺す
こうしてその人は生涯
主人の奴隷となる」
私たちもそうです
エホバを深く愛し
エホバが与えてくれる本当の自由に
深く感謝しているので
エホバに奴隷として仕えます
生涯エホバの奴隷に
なりたいという願いを
耳に穴を開けてもらうことではなく
献身とバプテスマによって表します
私たちは皆 選択しなければなりません
広い道を選んで見せ掛けの
自由を得ようとしますか
忘れないでください
この道は死に至ります
それとも 狭い道を通って
本当の自由を得ますか
この道には 神の正しい基準という
境界線があります
そして 永遠の命に至る道です
私たちはすでに いろいろなものから
自由にされています
将来への恐れや
迷信に基づく死への恐れや
神の基準を無視することによって
生じる痛みからです
エホバは間もなく 私たちが必要とする
全ての自由を与えてくれます
今 誠実な人たちが望んでいる自由です
恐れからの自由 犯罪からの自由
飢え 貧困 汚染 病気
戦争からの自由です
ではこれからも 本当の自由が得られる
道を歩み続けましょう
そして エホバだけが与えてくれる
本当の自由を見つけられるよう
人々を助けていきましょう