「エホバ いつまでですか」
そう尋ねずにはいられなかったことが
あるかもしれません
高齢や重い病気や
他の難しい問題のために
そう尋ねたくなるのも無理はありません
あるいはあなたは とても難しい状況に
置かれている家族や
会衆の仲間を援助していて
力になりたいと思っているかもしれません
そしてやはり こう尋ねたくなります
「エホバ 私たちはいつまで
忍耐しなければいけないのですか」
こういう質問をしたのは
ハバククだけではありません
例えば 詩編 13:1, 2で
ダビデ王は 矢継ぎ早に4回
「いつまで」と尋ねています
こうあります 「エホバ いつまで私を
忘れているのですか 永遠にですか
いつまで顔を隠すのですか
いつまで私は思い悩み 毎日悲しみに
暮れなければならないのですか
いつまで敵は勝利するのですか」
ダビデは私たちと同じような
感情を持つ人間でした
さまざまな問題も抱えていました
ハバククも私たちと同じように
弱さを持つ人間でした
そして「いつまでですか」と尋ねました
エホバがハバククに
どう答えたかを考えると
私たちも もう少しエホバを待とう
辛抱強く待とうという決意が強まります
ご一緒にハバクク 1章を開いて
2, 3節を読んでみましょう
ハバククは次から次へと質問をして
エホバに切実な気持ちを伝えます
「エホバ 私はいつまで助けを求めて
叫ばなければならないのですか
あなたは聞いてくださらないのですか
私はいつまで暴力からの救出を
願わなければならないのですか
あなたは介入してくださらないのですか
私に悪事を見させるのはどうしてですか
圧制を見過ごしておられるのは
どうしてですか
私の前に破壊や暴力があるのはなぜですか
口論や争いがあまりにも多いのは
なぜですか」
皆さんも同じように感じますか
きっとそうでしょう ハバククは今と
同じように 大変な時に生活していました
暴力や圧制や不正が広く見られていました
ハバククはそうした状況を見たり
経験したりして
ひどく心を乱されていました
それでハバククは
エホバがいつ約束を果たしてくださるのか
知りたいと思っていました
悪い人たちを処罰するという約束です
では エホバがハバククの質問に
どう答えたかに注目しましょう
きっとエホバへの信頼が
強まることでしょう
ハバクク 2:3をご覧ください
エホバには答える義務は
ありませんでしたが こう言いました
ハバクク 2:3
「この幻は定められた時のためのもので
終わりに向かって急いでおり
偽りではない
たとえ遅れるとしても 待ち続けよ
必ずその通りになるからである
遅くなることはない！」
ハバククはこの言葉を聞いて
安心したことでしょう
内容を見てみましょう
まずエホバはハバククに
処罰が必ず下されることを保証しました
エホバは考えを変えてはいませんでした
「定められた時」に処罰が
下されることを明らかにしました
エホバはいわばこう言っていました
「ハバクク 処罰の日は
私のカレンダーに書いてある」
さらにこう言いました
処罰は 「終わり［または実現］に
向かって急いで」いる
「偽りではない」
ハバククはこのような保証の言葉を
思い巡らしました
そして諦めたり 絶望したり
すべきではないことを理解しました
このように 切実にエホバに訴え
質問したハバククを
エホバは批判したりしませんでした
むしろ こう言って励ましました
「待ち続けよ ［心から待ち望め］
遅くなることはない」
励ましの言葉をただ聞くのは
簡単なことです
でもそれを心から受け入れて
自分のものにするのは
それほど簡単なことではありません
ハバククはどうだったでしょうか
エホバの言葉を受け入れて
力づけられたでしょうか
ハバクク 2:1をご覧ください
この聖句にある通り
ハバククはエホバと話すことで
穏やかな気持ちになることができました
ハバククはエホバを信じて
辛抱強く待つことにしました
3:16でもハバククは
その決意を言い表しています
「私は［エホバ］の日を
静かに待ちます」と言っています
では私たちはどうでしょうか
私たちも裁きの日を迎えようとしています
エホバはその日を定めています
エホバは2000年近く前から
この体制を終わらせる時を決めています
イエスがマタイ 24:36で
言ったように
エホバは「日と時刻」を定めています
ですから 私たちが
待ち望んでいるその日は
すでにエホバのカレンダーに
記されています
ずっと前からです その日は予定通りに
間違いなくやってきます
エホバはベストなタイミングで
行動してくださいます
エホバは私たちの親友であり
愛の神であり 時間を守る方であり
「永遠の王」だからです
日と時刻が決まっていることを考えると
エホバの日をこれからも辛抱強く待とう
という決意が強まります
でもその日が遅れているように思いますか
興味深いことに
ハバクク 2:3を見ると
エホバご自身がその点を取り上げています
エホバはこう言っています
「たとえ遅れるとしても 待ち続けよ」
予定通りに来るはずの日が遅れるとは
どういうことでしょうか
ハバククの時代のことを考えてみましょう
その100年ほど前 預言者イザヤは
エホバがバビロンを用いて
裁きを行うと予告しました
もし私たちがハバククだったら
どう感じたでしょうか
当時は大変な時代でした
そういう中で生活していたら
エホバの日が遅れていると
感じたかもしれません
いずれにしてもハバククは
エホバの言葉を聞いて
安心したことでしょう
ハバククは 「いつまで」と2回
「どうして」と2回
「なぜ」と2回尋ねました
でもエホバはハバククを責めたりせず
友であるハバククの心の痛みを
理解し 安心させました
どうなったでしょうか
20年後 エホバの言葉は実現しました
エルサレムは紀元前607年に
滅ぼされました
その日は遅れていたのでしょうか
そうではありません
その裁きの日は ハバククにとって
遅れているように思えただけです
もちろん私たちは
実際に起きた出来事を知っているので
俯瞰的に考えることができますが
ハバククは裁きの日がいつ来るかを
正確には知りませんでした
では私たちは 紀元前607年について
どんなことを知っているでしょうか
ジグソーパズルは最後のピースが
はまると全体像が分かります
同様にエルサレムの滅びが
完璧なタイミングで来ることによって
全体像が明らかになりました
そのタイミングは
他の聖書預言とも関連しています
私たちの時代
今の終わりの時代に関する預言です
ハバククは遅れているように
感じたかもしれませんが
実際はそうではありませんでした
今日はどんなことを学ぶことが
できたでしょうか
エホバは時間を守る方です
ご自分が当初考えていた
壮大な事柄を成し遂げるため
着々と物事を進めてこられました
これからもそうされます
今日の朝の崇拝では
ハバククに注目しました
エホバとハバククのやりとりから
大切なことを学べました
1つには エホバはご自分に仕える
人たちの苦しみや心の痛みを
よく分かってくれているということです
あなたは心の痛みを抱えていますか
あるいはそういう人を助けていますか
遠慮なくエホバに
気持ちを打ち明けてください
何度でも祈れます
仲間にもそうするよう勧めてください
思いやり深いエホバが与えてくれる答えを
ハバククのように辛抱強く待ちましょう
エホバは私たちをどのように救うと
約束しているでしょうか
エホバの救いは
一時的な解決策ではありません
ばんそうこうを貼るような
ものではないのです
私たちが経験している全ての問題を
完全に解決してくださいます
もう二度と悩まされることはありません
うれしいことに 1日を終えるたびに
エホバのカレンダーに記されている日に
また1日近づいたことになります
エホバが王国によって裁きを下す日は
遅れることはないのです