兄弟姉妹 ようこそ
今月のプログラムでは
「ものみの塔」2020年
5月号で説明された
「北の王」について考えます
この預言は私たちにどんな
影響を与えるでしょうか
諦めずに頑張り続けることが
エホバにいっそう仕え続ける上で
どのように役立つかも考えます
また特に10代の皆さん
のために用意された
新しいシリーズの第1回を
ご覧いただきます
2021年5月の
JW Broadcasting®です
この話のテーマは
「終わりの時の『北の王』」です
最近 ロシア政府は国内の
兄弟姉妹を迫害しています
ご存じのように 警察は王国会館に
踏み込み 集会を中止させています
政府はエホバの証人に
「過激主義グループ」という
レッテルを貼っています
私たちの不動産を没収し
兄弟たちを投獄しています
ロシアの兄弟姉妹がどんな試練に
遭っているのかをまとめた
短いビデオをご覧ください
2017年4月20日
ロシア連邦最高裁判所は
エホバの証人の活動が
違法であるとの判決を下しました
2019年7月4日の時点で 当局は
エホバの証人が所有する
131の不動産を次々と差し押さえ
さらに60の不動産を
差し押さえる予定です
ソルネチノエにある元ロシア支部の
施設も差し押さえられました
このビデオの制作中も 当局は
エホバの証人への
激しい攻撃を続けています
2020年8月17日の時点で
42人が公判前勾留されたり
投獄されたりしています
32人が自宅で拘禁されており
169人は自分が住む町から
出ることが許されていません
その全員に 「過激主義」組織の
活動を組織し
それに参加し または資金を提供した
容疑が掛けられています
その時点で 19歳から89歳までの
少なくとも380人のエホバの証人が
取り調べを受けています
では 具体的にどんなことが
起きているのでしょうか
例えば 2018年6月3日
セルゲイ・クリモフ兄弟が
逮捕されました
兄弟は刑事責任を問われ
2カ月間公判前勾留されました
その後 勾留期間が
7回も延長されたので
兄弟は最終的に裁判に掛けられ
判決が下されるまでに
妻や家族から1年5カ月も
引き離されました
2019年11月5日に
6年の懲役刑を言い渡されました
若いエゴール・バラノフ兄弟と
ダリア・ドゥロワ姉妹は
有罪判決を受けて長期の拘禁刑を
言い渡される可能性があります
バラノフ兄弟はまだ19歳です
ドゥロワ姉妹は家宅捜索を
受けた時 まだ18歳でした
jw.orgのニュースルームでは
最新情報を得られます
信仰ゆえに投獄されている
エホバの証人のリストにも
アクセスできます
名前を挙げて祈ることができるでしょう
ロシアの兄弟姉妹は
どんな反対に遭っても
エホバに忠実を保つ決意をしています
そして エホバがいつもそばにいて
くださることを確信しています
この強力な政府が
法律を守る穏やかな兄弟姉妹を
迫害しているとしても
意外なことではありません
なぜですか
聖書に そのようなことが起きると
予告されていたからです
ダニエル 11章を見てみましょう
40節では 「北の王」と呼ばれる王
のことが述べられています
その王について
11:41にはこうあります
「［北の王は］『美しい地』にも入り
多くの国が倒れることになります」
今 北の王となっているのは
ロシアとそれを支持する国々です
ダニエルによると その王は
「美しい地」に入ります
これは 神の民の活動を
妨げようとする という意味です
「ものみの塔」2020年5月号に
あった通り
ロシアとそれを支持する国々は
北の王として行動した
最初の強国ではありません
むしろ 最後の強国になるでしょう
この話では 3つの点を取り上げます
1つ目に ダニエル 11章の預言が
どのように実現してきたか
手短に振り返ります
2つ目に この預言が今どのように
実現しているかに注目します
3つ目に この預言が私たちの生き方に
どんな影響を与えるかを考えます
執筆委員会の援助者
ヘルマナス･ファン･セルム兄弟と一緒に
ダニエル 11章の預言の主な点を
振り返りたいと思います
ファン･セルム兄弟
よろしくお願いします
こちらこそ よろしくお願いします
お招きありがとうございます
まず この預言がこれまでどのように
実現してきたかを振り返りましょう
ダニエル 11章の預言には
「北の王」と「南の王」が出てきます
なぜそう呼ばれているのでしょうか
当初 この2つの強国は
イスラエルの文字通り
北と南に位置していました
それで 北の王と南の王と
呼ばれています
2つの強国は 2つの王座に
例えられます
この2つの王座には
さまざまな強国が座ります
そして 北の王と南の王は
覇権争いをします
エホバの民はどうなりますか
北の王と南の王の影響を直接受けます
では 時代順に考えましょう
クック兄弟
最初の北の王と南の王は誰でしたか
北の王も 南の王も
アレクサンドロス大王が
設立した帝国から興りました
1つの王朝はイスラエルの南に
位置するエジプトを治めました
この王朝が最初の南の王になりました
そのころ 別の王朝がイスラエルの
北の方にある地域を治め
北の王になりました
その後 ローマ帝国が
「ものみの塔」2020年5月号に
述べられていた通り
ダニエル 11章の預言が特に
注意を向けているのは 神の民です
ダニエルに話した天使は
その預言が与えられたのは
「あなたの民に起きる事柄をあなたに
理解させるため」だと言いました
つまり イスラエル国民に
起きる事柄です
では どんなことが起きましたか
イスラエル国民は
西暦33年まで神の民でした
でもその後 変化が生じます
エホバはキリストの弟子たちに
聖なる力を注ぎました
その時以降 真のクリスチャン会衆が
神の民になりました
ガラテア 6:16では
その会衆のことが「神のイスラエル」
と呼ばれています
この点は重要です
ある国や政府を
北の王や南の王と呼べるのは
神の民が地上でグループとして
はっきり見分けられるときだけです
なぜそう言えますか
先ほど考えた通り
天使はこの預言が 神の民に起きる事柄
に関するものだと述べたからです
西暦2世紀 真のクリスチャンは
雑草のような偽のクリスチャンに
覆い隠されてしまいました
小麦と雑草の例えで
イエスはそのことを予告していました
この例えは マタイ 13:36-43
に書かれています
それで 2世紀以降
真のクリスチャンの組織されたグループ
を見分けることはできなくなりました
ですから 先ほど述べられた通り
北の王と南の王も存在しなかった
ということになります
しかし 1870年代
聖書研究者たちのグループが
偽のクリスチャンから分かれ始めました
チャールズ･T･ラッセルを含む
このグループは
聖書に基づいていない教えを退けました
1世紀のクリスチャンと同様
神の言葉の真理を人々に教えたのです
マラキ 3:1には
このグループが行うことが
あらかじめ予告されていました
彼らは「使者」として エホバの前に
「道を整える」ことになっていたのです
その後の進展からはっきり分かる通り
このグループは神に導かれていました
それで1870年代以降
真のクリスチャンがグループとして
組織されるようになりました
それに伴って どの強国が
北の王と南の王なのかが
分かるようになりました
歴史のその時点で
英国は最大の強国でした
ですから この国が南の王でした
驚いたことに 同じ1870年代
ドイツ帝国が台頭し
間もなくイギリスと覇権争いを
するようになりました
この強国ドイツが北の王になったのです
ダニエル 11:25, 26によると
この2人の王は衝突し
北の王は戦いで多くの兵士を失います
このことは 第1次世界大戦中
に生じました
英国は アメリカ合衆国と同盟を結び
密接に協力するようになりました
終わりの時代のこの時から
手を組んだ英国と米国
つまり英米同盟が南の王になりました
では2つ目の点を考えましょう
ダニエル 11章の預言は
その時から今に至るまで
どのように実現してきましたか
第1次世界大戦中
北の王も南の王も 戦争で戦うことを
拒んだ神の民を迫害しました
南の王は 率先して伝道を行って
いた人たちを刑務所に入れました
ではこれから 北の王について
詳しく考えてみましょう
終わりの時代に北の王に
なったのはどの国ですか
入れ替わりがありましたか
神の民をどう扱ってきたでしょうか
終わりの時代に北の王に
なったのは 3つの強国です
1870年代から
第2次世界大戦の終わりまで
ドイツ帝国が北の王として行動しました
その間 特に第2次世界大戦中
北の王は神の民を容赦なく迫害しました
大勢の兄弟たちが投獄され
約1500人が亡くなりました
ドイツ帝国の後
北の王になったのは誰ですか
それは大切な質問です
第2次世界大戦後 ソビエト連邦が
北の王になりました
そして神の民を攻撃し 投獄したり
シベリアに追放したりしました
でも ダニエル 11:34によると
「彼ら」つまり神の民は
「多少の助けを得ます」
これにはどんな意味がありますか
この言葉は ソビエト連邦が崩壊した時
のことについて述べています
神の民はその政権の下で
つらい目に遭いましたが
「多少の助けを得ま［した］」
どのようにですか
ソビエト連邦が崩壊した後 神の民は
何年も自由に崇拝を行えました
しかしやがて ロシアとそれを支持する
国々が北の王になりました
ロシアとそれを支持する国々は
それまでの北の王と同様
神の民を抑圧し続けてきました
次のビデオで この預言がどのように
実現してきたかを見てみましょう
ダニエルは2人の王が
敵対することを預言しました
「北の王」と「南の王」です
どのように実現してきましたか
1800年代後半 ドイツ帝国が
北の王になりました
ドイツ政府は 「力と勇気を奮い起こし
大きな軍隊で南の王を攻め」ました
世界で2番目の規模の
海軍を持っていました
では 誰が南の王になりましたか
軍事同盟を結んだ英国と米国です
第1次世界大戦中 「非常に
強大な軍隊で」戦いました
そして 北の王を「押し流［し］」
「打ち負か［し］」ました
でも 北の王は活動を
やめたわけではありません
「聖なる契約に」注意を向け
「糾弾」を浴びせます
そして 「日ごとの犠牲」
を除き去ります
神の民が伝道を行う自由を制限し
天に行くよう選ばれたクリスチャンと
その仲間たちを大勢投獄し
殺すことさえしたのです
ドイツが第2次世界大戦で敗れた後
ソビエト連邦が北の王になりました
北の王は南の王と手を組み
「荒廃をもたらす極めて
不快なものを据え」ました
国際連合です
1900年代の初めから
ソビエト政府は連邦内の
宗教を排除しようとしました
こうして 「自分の父祖たちの神を
無視」するという預言が実現しました
天の神ではなく
「要塞の神」をたたえたのです
預言通り 北の王は南の王に軍事力
を行使し 「彼と押し合い」ました
英米同盟とソビエト連邦は
覇権争いを続け
世界中の戦争や紛争に関わりました
1991年にソビエト連邦が崩壊した後
誰が北の王になるのか
はっきり分かりませんでした
しばらくの間 神の民は
伝道や崇拝を自由に行えました
しかし近年 ロシアとそれを支持する
国々は 南の王を押し返しています
どちらの王も相手のサイバー攻撃
を非難しています
北の王が攻撃しているのは
南の王だけではありません
預言通り クリスチャンの
活動領域である
「『美しい地』にも入［って］」います
ロシア当局は今も真の崇拝への
攻撃を続けています
私たちはそのような迫害を
予期していました
そしてそれが終わることも知っています
私たちの王イエス･キリストは
どんな人間の政府よりも強力な方です
イエスは間もなく
北の王と南の王だけでなく
全ての敵を滅ぼします
そして 神を愛する人たちを
救出するのです
本当に信仰が強まる
感動的なビデオでした
兄弟姉妹は今 どのように
迫害に立ち向かっていますか
ビデオをご覧ください
兄弟姉妹の様子を見て
心が痛むかもしれません
でも信仰が強まるでしょう
朝6時 ドアを激しくたたく音で
目が覚めました
夫がドアを開けると
人がなだれ込んできて
「床に伏せろ」と言いました
その人たちは夫をキッチンに連れていき
何かをするように厳しく命じていました
大きな音がしたので 暴力を
受けていることが分かりました
フェリクスと私は
ショッピングモールから
駐車場に向かって歩いていました
黒い窓ガラスの車が目の前に止まり
武装した人たちが降りてきて
「地面に伏せろ 動くな」と言いました
2人とも車に押し付けられました
フェリクスは拘置所に送られ
そこに1年いました
ドアの音がした時から祈り始めました
「知恵と穏やかな心を下さい
正しく決定し 行動できるよう
聖なる力を与えてください」
一日中祈りました
エホバは全ての祈りに答えてくれました
すぐそばにいてくださいました
裁判所の審問の前はいつも
怖くて気持ちが落ち着きませんでした
でも祈ると 穏やかな
気持ちになれました
取調室に連れていかれる時に
とても不安になりました
それで 「何か前向きになれることを
考えなきゃ」と思いました
「そうだ 賛美の歌を歌おう」
と思いました
「神はあなたを強い人にしてくださる」
の歌が思い浮かびました
勇気が湧いてきました
自分の子さえも与えたエホバは
どんな時も私たちを愛し
守ってくださいます
兄弟姉妹が祈ってくれています
私のためにも祈っている
と言ってくれました
家族に支えてもらっているように
感じました
取り調べの後 夫は家に帰されました
私たちはクリスチャンの日課を
しっかり守っています
家族の崇拝を欠かさず行い
伝道も一生懸命頑張っています
兄弟姉妹はずっと支えてくれています
優しい言葉を書いて
元気づけてくれます
励みになる聖句も書いてくれます
2019年9月 フェリクスは
一般矯正施設での
3年の刑を言い渡されました
フェリクスたちは施設に着くと
係官たちに殴打されました
フェリクスは殴打されている間
エホバに祈りました
そうしたら 痛みを
感じなくなったそうです
フェリクスは拘禁されている間も
手紙で家族の崇拝をしてくれました
テーマや質問を考えてくれました
私は出版物を調べて返事を書きました
イザヤ30章の聖句に
とても力づけられました
「平静を保ち
信頼するなら 力を得る」
私は心配性ですが
エホバを全く信頼していれば
穏やかな気持ちでいられます
エホバのおかげで強くなれました
以前ならおびえていたようなことでも
怖くなくなりました
エホバへの信頼と信仰が
支えになっています
エホバは共にいてくださいました
これからもそばにいてくださいます
エホバの支えがあれば
試練を乗り越える力が得られます
私たちはどうすればロシアの兄弟姉妹
のような勇気を持てるでしょうか
そのためには 聖書の預言は
必ず実現する ということを
確信していなければなりません
この点を 統治体の
デービッド･スプレーン兄弟が
朝の崇拝で取り上げてくださいました
今日の聖句をご覧ください
「来て エホバが行うことを見よ」
とあります
証人になるように ということです
ある辞書によると 証人とは
ある事柄について個人的な知識を
持っている人のことです
では どうすればエホバの証人に
なれるでしょうか
エホバの行いについて どんな
個人的な知識を持っていますか
1つ目に エホバが将来を見通すことが
できる ということを知っています
エホバが見通しを誤る
ことなどありません
2つ目に エホバが予告したことを
妨げることは誰にもできません
エホバの預言は全て実現します
ではまず エホバが将来を
見通すことができることを示す
2つの際立った預言に注目しましょう
エルサレムと神殿が破壊される
ことについての預言です
エホバは預言者エレミヤを通して
エルサレムと神殿が
バビロニア人によって破壊
されることを予告しました
どうなりましたか
予告通りになりました
紀元前607年です
エホバはその先も見通していました
エルサレムの再建です
こうあります 「彼らは
古い廃虚を建て直す
過去に荒れ果てた場所を復興し
破壊された町々を元通りにする」
真の崇拝も回復します
かなり詳しい情報です
でもこれだけではありません
エホバは 人々がいつまでも真の崇拝を
続けるわけではないことを
明らかにしました
注目すべき点です
ダニエル 9:26の後半を読むと
そのことが分かります
どうぞご覧ください
非常に興味深い2つの
ポイントに注目します
ダニエル 9:26です
この聖句から理解できる点があります
それは エルサレムと神殿が
もう一度破壊され
人々が真の崇拝を行わなくなる
ということです
26節の後半です
「やがて来る指導者に率いられた人々が
都市と聖なる場所を滅ぼ［す］」
この言葉が書かれた当時
エルサレムと神殿は
まだ荒れ果てていました
しかしエホバは ネブカドネザルが
神殿を滅ぼしたことについて
言っていたのではありません
「やがて来る指導者」が
滅ぼす となっています
西暦70年にローマのティツス将軍が
「都市と聖なる場所を滅ぼ［す］」
ことについて言っていたのです
この預言が実現するには
エルサレムと神殿が再建され
その後もう一度破壊される
ことが必要でした
非常に具体的な情報や知識を
得ることができます
でも なぜこういうことに
なるのでしょうか
ユダヤ人が約束の地に戻り
真の崇拝を回復しようとしたのに
最終的にうまくいかなかったのは
なぜでしょうか
エルサレムと神殿がもう一度
破壊されたのはなぜですか
今読んだ26節の前半に
ヒントがあります
「メシアは除かれます」とあります
ですからエホバは メシアが来る時
ユダヤ人がメシアを退けることを見通し
予告していました
「メシアは除かれます」
ユダヤ人がメシアを殺したことも
理由になって
エルサレムと神殿が破壊されました
西暦70年のことです
でもちょっと待ってください
考えてみてください
まずメシアが来て
その後西暦70年に
エルサレムと神殿が破壊されました
どういうことですか
メシアは西暦70年よりも前に
来たということです
ユダヤ人の皆さんに
今でもメシアを待っているのは
なぜですかと聞きたいです
西暦70年はもう過ぎ去りました
メシアは地に来て 自分が真の
預言者であることを実証しました
イエスは山上の垂訓の中で
際立った預言をしました
その預言からどんなことが
分かるでしょうか
マタイ 7章です
22, 23節を読みます
驚くべき預言です
当時 イエスの教えは
イスラエル以外の所では
広まっていませんでした
22, 23節です
「その日には 多くの人が
私に向かって『主よ 主よ
私たちはあなたの名
によって預言し⋯⋯
邪悪な天使たちを追い出し⋯⋯
多くの強力な行いをしなかった
でしょうか』と言います
その時 私ははっきり言います
『あなたたちのことは全く知りません
不法なことをする人たち
離れ去りなさい！』」
驚くべき預言です
イエスの教えが世界中に広まる
という預言であれば
「大した預言ではない」と
思うかもしれません
でもイエスは そのようなことではなく
大規模な背教が生じることを
予告しました
キリスト教世界の誕生を
予告していました
300年も前にです
イエスは 多くの人が
真理から離れることを予告していました
1世紀の終わりまでには
背教がすでに生じていました
ニコラオ派など さまざまな
分派が存在していました
2世紀になると
背教はさらに進み
闇が深まっていきました
では エホバの預言について
考えてみましょう
驚くような預言です
啓示 14章です
「14万4000人」が「子羊と共に」
「シオンの山に立［つ］」とあります
1世紀当時 そんなに多くの
クリスチャンはいませんでした
でもエホバは 天で子羊と共に立つ人が
14万4000人になると述べています
それだけではありません
「誰も数え切れない大群衆」
についても述べています
本当に実現するのでしょうか
エホバは真の預言の神です
将来を見通すことができます
2つ目の点です 預言の実現を
妨げることは誰にもできません
悪魔は妨げたいと思っています
啓示 14章について考えましょう
悪魔は天に行く人の数が
14万4000人より
1人でも少なければ
大喜びするでしょう
エホバの預言が不正確だった
ということになるからです
女の子孫のうちの残っている人たちと
戦ってきたのは
そのためでもあります
何とか14万4000人に
ならないようにしようとしています
もちろん その企ては成功しません
イギリスとアメリカが
世界の強国になるという
聖書の預言はどうでしょうか
フランスが阻止すれば
イギリスは世界の強国に
ならなかったかもしれません
フランスとイギリスは敵対していました
非常に長い間 フランスは
イギリスよりも
はるかに豊かで強い国でした
ところが 1815年の
ワーテルローの戦いで
イギリスがフランスに勝利を収め
世界の強国にのし上がりました
当初 イギリスには
勝ち目がなさそうでした
不利な要素ばかりでした
ところが 戦いの前夜に
大雨が降ったことや
ナポレオンが大きな失敗を
したことなどが原因で
フランスは敗れました
そのようにしてイギリスは
世界の強国になりました
本当に興味深い進展です
19世紀の終わりには
大英帝国は日の沈まない国となりました
では イギリスとアメリカはどのように
同盟関係を結んだのでしょうか
イギリスは当初 アメリカと
手を組むつもりはありませんでした
イギリスはアメリカの独立を
阻止しようとしました
長い戦争の間 2国間の攻防が続き
ついにアメリカが
イギリスから独立しました
その後どうなりましたか
イギリスがアメリカと手を組み
あたかも1つの強国のように
なったのです
エホバの預言は必ず実現します
エホバは真の預言の神です
私たちはその証人です
これまで考えた通り
ダニエル 11章の預言は
細かな点に至るまで実現してきました
私たちは 預言の残りの部分も
必ず実現する という
確信を持たなければなりません
この終わりの時は
もうすぐ終わりを迎えます
間もなく テサロニケ第一 5:3の
次の預言が実現します
「人々は 『平和だ 安全だ！』と
言っている時に
突然滅ぼされることになります
妊婦に起こる陣痛と同じように突然で
彼らは決して逃れられません」
その時 サタンの体制全てが
「突然滅ぼされ」ます
画面をご覧ください
ダニエル 12:1にはこうあります
「その時 あなたの民のために
立っている
偉大な長ミカエルが行動を起こします
そして 国が始まってからその時まで
生じたことがない苦難の時が来ます
その時 あなたの民
書に記されている人は皆 逃れます」
では 3つ目の点を考えましょう
今日ご一緒に考えた事柄は 私たちの
生き方にどんな影響を与えますか
今回振り返ったのは 単なる
興味深い歴史ではありません
間もなく地上で起こる
素晴らしい事柄の前触れです
エホバがこうしたことを知らせている
のは 私たちが行動するためです
賢い決定をする必要があります
次のビデオをご覧ください
ある若い兄弟は
ダニエルの預言についてよく考えて
どんな決定をするでしょうか
小さい頃から仲良しのルーカス
そしてこれが僕 オスカー
大きくなったらやりたいことは決まってた
開拓奉仕！
ベテル奉仕！
王国会館の建設！
ずっと頑張ってきて
卒業する時までには準備万端だった
清掃の仕事を始めた
あと何人かお客さんがいれば
十分やっていけるし
家族も助けられる
ついに来た！
奉仕年度の初日
2人とも開拓者になった！
でもこの区域で⋯⋯
もうかけてこないでください
⋯⋯聖書に興味がある人を
見つけるのは難しい
間に合ってます
お客さんを見つけるのも
思ったより大変だった
何カ月かたった
頑張って続けていれば
エホバが助けてくれると信じていた
ごめん オスカー今日は行けない
ちょっと用事ができた ルーカス
用事というのは
もっといい仕事の話だった
どういうつもりなんだ
やめるつもりなの？
いや やめないよ
開拓を？仕事を？
どっちもだよ
でも大変なのは分かるだろ？
1年でやめちゃう人が多いよね
せいぜい2年とか
仕事はフルタイムでやるって
決めたわけじゃない
万一のためだよ
ルーカス 開拓やめたんだ
正解かもね
現実を見てる
本当に難しかったら
開拓やめてもいいんだよね？
お母さんも同じことで悩んだことがある
どう決定するにしても
エホバに理由をきちんと説明できるなら
あなたにとって良い決定なんだと思う
こんなに大変なのに なんで
頑張らなきゃいけないんだろう
「これらのものは全て
このように溶解するのですから
自分がどんな人に
なるべきかを考えてください
聖なる振る舞いをし
神への専心を行動に表し」
今は本当に「終わりの時代」だ
人々は「良い知らせ」を必要としている
僕たちが「神への専心を
行動で表」さないと
人々は良い知らせを聞くことはできない
エホバに祈った
できるところまで最大限頑張って
開拓奉仕を続けます
どうか 祝福してください
少したって気付いた
エホバの力に頼って
ちょっと頑張るだけで
他の人の励みになれる
ねえ 大きくなったら
どうしたいんだっけ？
開拓者
で ベテル？
そう その後 王国会館の建設だろ？
うん
この兄弟は どんな生き方を
したらよいか真剣に考えました
聖書の預言をよく学び
考え方を調整したので
良い決定ができました
10代の皆さんはいろんな
問題にぶつかっています
本当に大変だと思います
今の若い皆さんは 私が10代の頃には
経験しなかったような問題と
闘っていることでしょう
統治体は皆さんを愛し
助けたいと思っています
それで 新しいビデオシリーズを
始めることにしました
「10代の頃の私」です
兄弟姉妹が10代の頃
どんな問題にぶつかり
エホバの助けでどのように
乗り越えたかを話してくれます
実際に経験したことについて
本音で語っています
第1回をお楽しみください
10代の時は 親と話したって
無駄だと思ってました
親とは好きなこととかも違うし
話したって意味ないって感じでした
それに もう子供じゃないんだから
自分で何でもできるって思ってました
学校に迎えに来た母は
車の中でいろいろ尋ねてきました
「みんなと仲良くやってる？
変わったことなかった？
宿題はたくさんあるの？」
「ほっといてよ」って感じでした
それでいつもヘッドホンをしてました
親から話し掛けられると すぐに
ヘッドホンを付けて無視してました
親が育った環境は私とは違います
国も違いますし 言語も違います
時代も違います
自分とは母語が違う人と話していると
気持ちがうまく伝わらなくて
もどかしく感じることがあります
私もそうでした 親に本音で
話すことはできませんでした
いつもイライラしていました
本当の気持ちがなかなか
伝わらなかったからです
親に分かってもらうのは
無理だ と思っていました
初めて開拓者学校に行った時
エホバについて深く学びました
例えば エホバは
とても近づきやすい方です
自分はどうだろう と考えました
近づきやすいだろうか
伝道や集会の時や家での
自分はどうだろう と考えました
直さなければいけないところが
たくさんありました
2つの世界に
住んでいるような感じでした
1つは学校で 友達には
分かってもらえると感じました
でも家では 殻に閉じこもっていました
親と話そうとは思いませんでした
無駄だと思ったからです
自分で何とかしようとしました
でもうまくいきませんでした
いろんな問題を抱えるようになって
今も努力中です
親にもっと相談していればよかったです
親とのつながりを
大切にして助けてもらい
一緒に取り組んでいたら
いろんな問題を避けられたと思います
本当にそう思います
イエスは完全で完璧な
判断力を持っていましたが
自分だけで決定しようとはしませんでした
いつもお父さんに頼りました
それでこう思いました
「イエスがそうしたんだから
私もそうしなくちゃいけない」
コロサイ 4:6が助けになりました
親に穏やかに話す
必要がある と思いました
親と話す時いつも壁を作っていたので
もっと近づきやすく
ならなくちゃ と思いました
それで努力してみたんですが
最初はぎこちない感じでした
慣れていなかったので なかなか
本当の気持ちを言えませんでした
それで逆に 親に
質問してみようと思いました
「どんな一日だった？」とか
「集会で何が良かった？」とかです
自分だけでなく親のことも
考えるようにしたんです
そうしたら親といろいろ
話せるようになって
自分の気持ちも言いやすくなりました
親は自分のことを分かってくれない
とずっと思っていました
でも私の方が親を理解しようと
していませんでした
それで 親についていろいろと
考えてみました
親は本当に大変だと思います
私が赤ちゃんの頃からずっと
昼も夜も休みなく世話してくれました
でも親から「感謝しなさい」
などと言われたことはありません
無私の愛を示してくれました
それでこう考えました 「もし自分が
それほどのことを誰かにしてあげたのに
『ありがとう』って言って
もらえなかったらどう感じるだろう
一生懸命尽くしたのに 友達と
見てくれなかったらどう思うだろう」
だんだんと親との会話が
うまくいくようになりました
親の言うことをちゃんと聞いて
アドバイスにも従って
自分が何をしたいとか
どこに行きたいとかいうことを
親にきちんと伝えておくのが
大切なんだっていうことが分かりました
心の赴くままに車を運転すると
自分では正しい方向に
向かっていると思っていても
間違った方向に
進んでしまうことがあります
問題に陥るかもしれません
「あんなことしなければ
よかった」と思います
親も若い頃同じような
経験をしているので
「心の赴くままに運転しないように」って
言ってくれるんです
10代の自分にアドバイス
できるとしたら
「親はコーチみたいなもん
なんだよ」って言いたいです
以前は親からいつも批判されたり
欠点を指摘されたりしている
と感じていたからです
でも本当は 私を助けたい
幸せになってほしい
と思ってくれていたんです
10代の頃に気付けたら
よかったんですけど
でも今分かってよかったです
今後の「10代の頃の私」シリーズも
楽しみにしていてください
統治体がこの新しい
シリーズを準備したのは
エホバに仕える人たちが
今の問題に対処し
将来に備えられるようにするためです
聖書の預言によれば 間もなく
諸国家は間違った宗教を
全て除き去ります
その後 神の民に最終的な
攻撃を仕掛けます
何と愚かなことでしょう
「清い崇拝」の本にある通り
エホバは諸国家に怒りを表し
攻撃します
ハルマゲドンが終わった後
地上で生きる希望を持つ人たちは
1000年間 神の王国の統治の下
真の平和と安全を楽しむことができます
それまでの間
私たちは試練や反対に遭いますが
耐え忍ぶことができます
私たちの良い手本になっている人は
今も大勢います
そうした手本に倣うことで
十分な備えをし しっかり立ち
仲間と一致してエホバに
仕えていくことができます
「私たちは共に立つ」という
今月のオリジナルソングは
そうする助けになることでしょう
雲行きが悪い 予期した通り
迫害の波が打ち付けてきた
恐れなくていい 神が助ける
敵の攻撃に勝利などない
共に立とう さあ 心合わせて
神はすぐそばにいて 力与える
力与える
心が安らぐ 嵐の時も
至高者の愛が共にあるから
聖なる力で勇気みなぎる
敵の脅しにも ひるみはしない
共に立とう さあ 心合わせて
神はすぐそばにいて 力与える
瞳閉じて 思い馳せれば
揺るがない友が海の向こうにも
共に立とう さあ 心合わせて
神はすぐそばにいて 力与える
神よ 力を
今年の地区大会のテーマは何でしょうか
「信仰によって強くなる」です
信仰とは何ですか
信仰が大切なのはなぜですか
どうすれば信仰を持てますか
紹介ビデオをご覧ください
見えないものを信じるのは
簡単ではありません
ただ信じるのが
信仰というわけではありません
本当の信仰は 事実 実在するもの
確かな教えに基づいています
勇気と力を与えてくれます
つらい時も負けないで済みます
大変な時も落ち着かせてくれます
神の願いを意識させてくれます
深い喜びを与えてくれます
どうすれば強い信仰を持てますか
エホバの証人の2021年
「信仰によって強くなる」
大会にご出席ください
ではこれからビデオレターを
楽しみましょう
今回はベラルーシの兄弟姉妹から
寄せられています
ベラルーシはロシアと国境を接する
東ヨーロッパの国です
「青い目の国」と呼ばれています
1万以上の湖があるからです
ヨーロッパ最古の原生林もあります
また ヨーロッパ最大の哺乳類
ヨーロッパバイソンもいます
16世紀に建てられた城もあり
人気の観光スポットになっています
これはネスビシ城です
礼拝堂の天井には エホバの名が
テトラグラマトンで記されています
ベラルーシがソビエト連邦の
一部だった頃
エホバの証人は政府からの
強い弾圧を受けました
遠くシベリアに追放された
兄弟たちもいます
現在ベラルーシでは
84の会衆にいる
6000人以上の伝道者が
良い知らせを大胆に伝えています
兄弟姉妹は熱意にあふれています
伝道者の20パーセント以上が
全時間奉仕をしています
これは ブレストで良い知らせを
伝えている兄弟姉妹です
さまざまな方法で伝道を楽しんでいます
これは コブリンで奉仕している
兄弟姉妹です
都会の区域もあれば
田舎の区域もあります
78人の伝道者が
毎月平均74件の
聖書レッスンを行っています
ベラルーシの兄弟姉妹が温かい
愛とあいさつを送っています
ファン･セルム兄弟 ご一緒に
「北の王」について考えることが
できてうれしかったです
ありがとうございます
今日学んだ内容は非常に大切です
私たち全てが 確信を持って
将来に備える助けになります
お別れする前に
お見せしたいものがあります
今年の地区大会で上映される
ドラマの予告編です
どうぞお楽しみください
おまえは 偉大な王ネブカドネザルの
王宮で訓練を受ける
待ってください
ダニエル！
勇気を出すんだ
国も法律も違うんだ
次は宗教かな？
エホバはイスラエルにいる
ここはバビロンだ
僕たちどうなるんだろう？
王が夢を見た
でもどんな夢だったか誰も話せない
賢人たちが王の逆鱗に触れて
明朝処刑されます
朝までに何とかしないと
何を？
エルサレムが・・・
エホバの家が焼け落ちた
エホバは生きておられる 望みはあるわ
私の神エホバなら解き明かせます
王が見た夢と その意味を
おまえの神の言葉を聞かせろ！
処刑しろ！
エホバ ここに来たのは
死ぬためではないはずです
どうか 力をお示しください
今月のプログラムで学んだように
エホバの預言者ダニエルは
大切な役割を果たしました
大会のドラマでは
ダニエルの生き方から
さらに多くのことを学ぶことができます
最後にもう1つプレゼントがあります
今月のプログラムの
テーマに密接に関連した
特別なミュージックビデオを
お届けします
力と勇気が湧いてくるでしょう
これからもロシアの兄弟姉妹
のために祈ってください
兄弟姉妹の信仰と勇気に倣いましょう
今起きている出来事は聖書の預言が
実現していることの証拠です
ですから これからも正しい
決定を下すようにしましょう
終わりが近い今 信仰を保ち
熱心に奉仕し続けましょう
エホバの証人の世界本部から
JW Broadcastingでした