富という言葉を聞くと
まず思い浮かべるのは
お金や物を重視し過ぎてはいけない
という話かもしれません
今日の聖句にも富が出てきます
でもこの聖句からは
私たちが持っている物を
どのように使えばよいかを学べます
もう一度 ルカ 16:9を
読んでみましょう 9節です
「また あなたたちに言いますが
この世の富によって友をつくり
そうした物が尽きた時に永遠の住まいに
迎え入れてもらえるように
しなさい」とあります
ちょっと難しい聖句かもしれません
いろいろな疑問が湧いてきます
例えば「どうしてクリスチャンが
この世の富を持っていると言えるんだろう
永遠の住まいに迎え入れてくれるのは
いったい誰だろう
この例え話から
私たちは何を学べるだろう」
答えを知るために
聖句の文脈を見てみましょう
ルカ 16:1-8で
イエスは家の管理人についての
例えを話しています
9節から13節で
イエスは例えから学べることを
説明しています
大切な原則が学べます
「ごく小さなことに忠実な人は多くの
ことにも忠実であ［る］」という原則
そして「神と富との奴隷に」は
なれないという原則です
では 次の3つの切り口で
イエスの例え話から
さらに深く学んでみましょう
1つ目に 管理人がしたことを
詳しく見てみます
2つ目に イエスが使った
表現の意味を調べます
3つ目に 私たちにできることを考えます
まず1つ目の
管理人がしたことについてです
16:1に出てくる管理人とは
何をする人でしょうか
この聖句の注釈には
「または 『家令』」と書かれています
管理人には財産の管理など
責任の重い仕事が任されていました
でもこの人は「主人の物を
浪費していると訴えられ」ています
誰かが悪意を持って
この管理人について事実ではない
訴えをしたのかもしれません
真相は分かりませんが
イエスがここで注目してほしかったのは
管理人が解雇された理由ではありません
管理人が解雇を告げられた
後にしたことです
2節から7節にはこの管理人が何を考え
何をしたかが書かれています
管理人はこう考えます 「土堀りも
物乞いもしたくない どうしよう」
それで 主人に借りがある人の負債を
減らしてあげることにします
ある人には オリーブ油100杯分の
借りがありました
管理人はそれを50杯分に
減らしてあげます
オリーブ油約1100リットル分を
減らしてあげたことになります
別の人には 小麦100袋分の
借りがありました
それを80袋分にしてあげます
約3000キロ分を
減らしたことになります
そう考えるとかなりの量だと分かります
16:8を見ると
主人は管理人のしたことを知って
褒めました なぜでしょうか
管理人は「正しい人とは言えませんが
役立つ知恵を使ったからです」
イエスは 管理人がしたことを大目に
見るよう言っていたわけではありません
仕事で不正直なことをしてよいと
言っていたわけでもありません
イエスが教えたかったのは
先のことをよく考えて
役立つ知恵を使うことの大切さです
2つ目に イエスが使った表現の
意味について考えてみましょう
9節には「この世の富によって
友をつくり」と書かれています
イエスは「この世の富」という表現を
使っています どういう意味でしょうか
9節の脚注にあるように
「この世の」という言葉は
直訳すると「正しくない」という意味です
罪深い人間が所有し使っているので
正しくないと言えます
それがこの世の富です
多くの人はお金を
自分のために使っています
お金を手に入れるために
汚い手口を使う人や
違法なことをする人もいます
イエスは続けて「そうした物が
尽きた時に」と言いました
確かにお金は尽きることがあります
インフレになって
お金の価値が下がることもあります
例えば 50年前の1アメリカ･ドルの
価値について考えてみましょう
1969年に1ドルあれば買えたものは
今では約7ドルなければ
買うことができません
その頃は1ドルあれば
ガソリンが12リットル
大きなパンが4つ買えました
お金の価値は不安定です
そして将来 必ず尽きることになります
ゼパニヤ 1:18にはこうあります
「エホバの激怒の日には
銀も金も助けにならない」
エホバは大患難の時
私たちがどれだけ銀行に預金しているかを
見て裁くわけではありません
そうではなく 私たちがどれだけ
天に宝を蓄えているかを見て裁くのです
ルカ 16:9に戻りましょう
節の後半にはこうあります
「永遠の住まいに
迎え入れてもらえるようにしなさい」
誰が永遠の住まいに
迎え入れてくれるのでしょうか
この世の富ですか
そんなはずはありません
富はやがて尽きるからです
9節の前半にはどう書かれていますか
「友をつくり」とあります
この友とは誰のことですか
ヨハネ 3:16を開いて
見てみましょう
この聖句を読むと
私たちを永遠の住まいに迎え入れて
くれるのが誰なのかが分かります
友はいったい誰でしょうか
ヨハネ 3:16です
「神は 自分の独り子を与えるほどに
人類を愛したのです
そのようにして
独り子に信仰を抱く人が皆
滅ぼされないで永遠の命を
受けられるようにしました」
神エホバと独り子イエス･キリストだけが
私たちを永遠の住まいに
迎え入れることができます
天の王国 あるいは地球上のパラダイスの
どちらかに迎え入れてくれます
3つ目に 私たちに何ができるか
考えてみましょう
どんなふうにお金や物を使えば
エホバとイエスの友になることが
できるでしょうか
私たちの持っている物は全部
実際にはお二方の物です
でも私たちはお金や持っている物を
どんなふうに使うか
自分で自由に決めることができます
エホバとイエスに喜んでもらえるような
使い方をすれば
お二方の友になることができます
エホバに寄付できるのは
お金だけではありません
イエスの例え話には
オリーブ油や小麦が出てきました
そうした物もこの世の富に含まれます
インドのある兄弟は
ココナツ農園を持っていました
兄弟は遠隔翻訳事務所の兄弟たちが
ココナツを買っていることを
知っていました
それで自分の農園でできたココナツを
寄付することにしました
たくさんのココナツです
それを売って手に入れたお金を
寄付するよりも
現物を寄付する方がよいと思ったのです
まさに役立つ知恵です
では ルカ 16章に戻って
10節を見てみましょう
ここには「ごく小さなことに忠実な人は
多くのことにも忠実であ［る］」と
書かれています
この世の富についての話の中で
この原則が出てくるのは面白いですね
この世の富をどう使うかは重要です
11節にもこうあります
「それで あなたたちが
この世の富に関して
忠実であることを示していないなら
誰があなたたちに
本当に価値あるものを託すでしょうか」
この世の富
つまりお金や物をどう使うかで
大切なものを託してもらえるか
どうかが決まります
エホバへの奉仕という本当に価値ある
ものを託してもらえるかどうかです
イエスが話した管理人の例え話の
大切なポイントを覚えておきましょう
お金や物をたくさん持っているとしても
あるいはわずかしか持っていないとしても
最高の友 エホバとイエスとの
友情を強めるために
この世の富を使っていきましょう