ようこそ 今月のプログラムを視聴
してくださって ありがとうございます
今日は 親友の
レオン･ウィーバー兄弟と一緒です
ウィーバー兄弟 ようこそ
お招き ありがとうございます
ウィーバー兄弟について
少しお話ししたいと思います
私は1990年にベテルに来た時
奉仕部門に割り当てられました
そこの監督の1人が
ウィーバー兄弟だったんです
奉仕部門ではとても難しい
問題を扱うことがあるので
アドバイスが欲しいことがありました
そんなときはよく
ウィーバー兄弟に相談しました
兄弟の事務所に行くと
どんなに忙しい時でも手を止めて
私の話をじっくり聞き
アドバイスをくれました
奉仕部門でいろいろ
学べたことに感謝しています
ウィーバー兄弟からも
たくさん学ぶことができました
そういう訳で 兄弟のことが
大好きですし 尊敬しています
ウィーバー兄弟 今月は
どんなプログラムでしょうか
何十年も前 バルネーブ姉妹は
エホバにもっと仕えるために
華やかな仕事を辞めました
その結果 姉妹の人生は
どう変わりましたか
新しいシリーズも始まります
エホバの証人の歴史のさまざまな面に
スポットが当てられます
きっと新たな発見があるでしょう
それは楽しみですね
お見逃しなく
2021年11月の
JW Broadcasting®です
預言者イザヤを通して
エホバは素晴らしい約束をしました
それは今実現しています
読んでみましょう
イザヤ 60:17です
「私は銅を金に替え
鉄を銀に 木を銅に
石を鉄に替える
平和をあなたの監督とし
正義をあなたの管理者とする」
ここにある「監督」とか
「管理者」という言葉は
組織をイメージさせます
エホバはどんなことを言っていますか
私たちは組織の取り決めが
徐々に良くなっていくのを
見ることができる ということです
長年エホバに仕えてきた方なら
イザヤのこの預言が実現してきたことに
同意なさると思います
この話では 第2次世界大戦後の
進展について振り返りたいと思います
多くの人が過ごしてきた時代です
これから取り上げることを
初めて聞く方もいるでしょう
実際に経験してきた方もいると思います
そういう方にとっては
懐かしい思い出でしょう
では タイムスリップを楽しみましょう
話の主題は
「あの頃を覚えていますか」です
第2次世界大戦前
またその後何年もの間
多くの会衆は王国会館を
持っていませんでした
実際その頃は 個人の家や
借りた施設で集まるよう
勧められていました
借りた施設や個人の家を使う方が
融通が利く という理由でした
必要に応じて 集会を開く場所を
簡単に変えることができました
でも不便な点もありました
別の団体が同じ場所を
使うこともあったので
集会が終わった後
文書 雑誌 演台 音響装置を
置いたままにすることはできません
そういう物を全部まとめて
持って帰らなければなりませんでした
それだけではありません
会場にかなり早く着いて
掃除しなければならない
こともありました
マナーが悪い人たちが
使った後は特にそうです
その中にたばこを吸う人たちが
いたら 大変でした
集会前に空気を入れ換えようとしても
そう簡単にはいきません
当時は 民間の会場でたばこを
吸うことが許されていました
飛行機でも
ほとんどどこでもそうでした
ですから 私たちは大変でした
ほかにも問題がありました
私たちの生まれ故郷で
王国会館ができる前のことです
会衆が借りていた会場は
10月にはハロウィーンの
飾り付けが行われ
12月にはステージに大きな
クリスマスツリーが置かれました
撤去できませんでした
当時カナダでは そうした会場に
英国の王と女王の絵が飾られ
国旗が掲げられていました
どれも撤去できませんでした
それでも 聖書に関心を持つ
多くの人たちが集会に出席しました
出席者は会場の様子よりも
そこで話される事柄に
注意を向けていたのです
当初会衆は
自分たちだけで王国会館を
建てなければなりませんでした
中には 土地を買うだけの
お金しかない会衆もありました
その後 建物を建てる
お金を集めるために
何年もかかる場合もありました
たとえお金が集まったとしても
建設のための技術を持つ兄弟たちの
数は限られていました
1人か2人の兄弟が
時々週末を使って 一生懸命働きました
兄弟たちの頑張りには
頭が下がる思いです
今は 支部設計建設部門の監督の下
大勢のボランティアが短期間で
使いやすい王国会館を建設しています
集会はどうでしたか
長年 神権宣教学校も奉仕会も
会衆の書籍研究も
「ものみの塔」研究も約1時間でした
時々行われていた公開講演もです
公開講演は毎週あった
わけではありません
もし講演者がいれば 4つとか8つの
一連の話が行われました
その後しばらく 公開講演は
行われなくなりました
なぜでしょうか
神権宣教学校が始まったのは
1943年です
兄弟たちが1時間の話を
行えるようになるまでには
時間がかかりました
でもやがて 素晴らしい公開講演を
行えるようになりました
公開講演のたびに ビラが準備され
講演者の名前も印刷されて
いたことを覚えていますか
1959年まで
入校できるのは兄弟だけでした
当時はまず 生徒の
出席確認が行われていました
入校している兄弟全員の
名前が読み上げられました
名前が呼ばれたら 「はい」と
言うことになっていました
「来てまーす」なんて
言う人もいましたが
「はい」と答えるべきでした
その頃の指示によると
しばらくの期間
きちんとした理由もなく
習慣的に休むなら 退学させられる
ことになっていました
その後 この指示は変更されました
出席確認というと ちょっとした
事件を思い出します
私たちの会衆で毎週
生徒たちの名前が呼ばれる時
私より少しだけ年上の兄弟たちが
「はい」と答えていました
それである日 学校の僕に
「次回から私の名前も
呼んでください」とお願いしました
兄弟は私を心から褒めてくれました
翌週 私の名前が呼ばれると
集会後 みんなが褒めてくれました
「なんでだろう
『はい』って言っただけなのに」
私は知らなかったんですが
名前が呼ばれるということは
話もする ということでした
私はただ 名前を呼んで
ほしかっただけなんです
2カ月後 1953年4月8日に
初めての8分の話をしました
主題は 「世の終わりを
ふれ告げる」です
当時は聖書朗読が
なかったので 話をしました
学校に入ると 8分の話を
することになっていました
もちろん今は 週日の集会の
生徒になるというのがどういうことか
みんな分かっているはずです
1950年には
英語の「クリスチャン･ギリシャ語聖書
新世界訳」が発表され
集会に持ってくるよう勧められました
ヘブライ語聖書の方は
「アメリカ標準訳」か
「ジェームズ王欽定訳」を使いました
エホバの名が出てくる「アメリカ
標準訳」を使う人が多かったです
それで 集会には ヘブライ語聖書と
「クリスチャン･ギリシャ語聖書
新世界訳」を持っていきました
2冊だけです
その後 「ヘブライ語聖書
新世界訳」が
1巻ずつ発表されました
1, 2年に1巻受け取りました
新しいものを受け取るたびに
集会に持ってくるよう勧められました
その数はだんだん増えていき
1960年には
ヘブライ語聖書が全部で
5巻になりました
それに加えて ギリシャ語聖書と
他の出版物を持っていきました
しかも分厚い本です
ですから 大きくて丈夫な
かばんが必要でした
「新世界訳聖書」が1冊になった時には
本当にうれしかったです
1961年のことです
音楽についてはどうでしょうか
私は音楽が大好きです
長年 会衆の集会でどの歌を歌うかは
会衆に任されていました
集会の司会者が歌を選びました
でもその歌を歌えないこともありました
多くの王国会館には 伴奏用に
ピアノなどの楽器がありました
伴奏者は全ての曲を
演奏できたわけではないので
その人が演奏できる曲しか
歌えませんでした
同じ曲を何度も歌ったので
覚えてしまうほどでした
伴奏者は私たちのために
頑張って演奏してくれました
こんな感じだったので
70年近くたった今でも
当時歌った歌を思い出すことができます
これは覚えていますか
筆記の復習です
筆記の復習では 過去数週間に
神権宣教学校で学んだ
事柄を振り返りました
30分で 25ぐらいの質問に答えます
30分たつと
それぞれ自分の名前を書いて
学校の僕に提出します
学校の僕はそれを家で採点しました
質問が25あれば
1問につき4点で
合計100点になります
翌週 学校の僕から答案が返されます
私はよく覚えていますが 昔は
会衆の最高点と最低点が
発表されました
幸い その人たちの名前は
発表されませんでした
やがて 点数を発表する
取り決めはなくなりました
巡回大会が金曜日の夕方から
日曜日の午後まで行われて
いたことを覚えていますか
土曜日は午後から夜まで
プログラムが続きました
土曜日の夜は特に面白かったです
生き生きとした実演があったので
最後まで目が離せませんでした
かなり凝ったステージのセットが
造られることもありました
例えば 伝道者が家から家の
伝道をする実演がありました
今なら ドアを実際に
準備することはありません
でも当時の巡回大会では
ステージ上にドアのセットが
造られることもありました
ご丁寧に呼び鈴まで
付けられることもありました
家の人が関心を示すだろうということは
すぐに分かりました
家の番号が777だったからです
家の人が敵対的な場合も分かりました
家の番号が666だったからです
ある実演を思い出します
伝道者がドアをノックすると
司祭の格好をした兄弟が出てきます
三位一体について議論を吹っ掛けます
大胆な演出ですね
でも1度見たら忘れられない
視覚教材です
これは覚えていますか 昔は会衆に
会衆の僕と ほかに7人の僕がいました
会衆の僕の補佐 聖書研究の僕
会計の僕 「ものみの塔」研究の僕
雑誌と区域の僕 文書の僕
神権宣教学校の僕です
それで 書籍研究の司会者を除くと
会衆で奉仕する僕は最高8人でした
誰かが引っ越して空きができない限り
若い兄弟は僕になれませんでした
では 若い兄弟には責任を
担う道がないのでしょうか
それに ミカ 5:5に
記されている預言は
どのように実現するのでしょうか
エホバはこう約束していました
「私たちはアッシリア人に対して
7人の牧者 いや
8人の高官を立てる」
7は完全にそろっているという意味です
ですから8人の高官とは
会衆を教え導く兄弟たちが
十分過ぎるほどいるということです
でも 会衆で8人の僕しか
奉仕できないのであれば
どうしたらいいのでしょう
答えは1971年に与えられました
会衆で長老団が奉仕するようになること
また長老や奉仕の僕の数に
上限がないことを知って
うれしく思いました 資格があれば
誰でも任命されるのです
私が66年前にバプテスマを受けた時
会衆の僕たちの承認を得る
必要はありませんでした
バプテスマ希望者が答えるのは
バプテスマの話の最後に
行われる2つの質問だけでした
それで 時には兄弟たちが
びっくりするようなことも起きました
バプテスマの話が終わる頃
誰かが会場の前の方に急いでやって来て
2つの質問に答え
バプテスマを受けたのです
しかしバプテスマを受けるには
バプテスマの意味をよく理解し
聖書の原則に沿って
生活していることが求められます
それで 1967年に
バプテスマ希望者が
本当にバプテスマを受ける資格が
あるかどうかを確認するための質問が
準備されました
その後 それらの質問は何度か調整され
今はバプテスマ希望者と60ほどの
質問を討議することになっています
銅が金に替わったのです
出版物にあまり挿絵が
なかったことを覚えていますか
挿絵があっても たいていは
白黒か 2色の絵でした
今ではフルカラーの魅力的な
出版物が作られています
外国語会衆で奉仕してきた兄弟姉妹は
新しい出版物が英語で出ても
自分が学んでいる言語のものは
何年も待つ必要があったことを
覚えているでしょう
研究記事も何カ月か待ちました
各地の支部では 同時出版が
まだ行われていませんでした
当時はこんな感じでした
英語の原稿が翻訳のために
各地の支部に郵送されます
翻訳者たちが英語の文章の
意味について尋ねたい場合
質問の手紙を本部に郵送します
その後本部は回答を支部に送ります
こういうやり取りには
かなりの時間がかかりました
郵便事情が悪い国もありました
今では 兄弟姉妹が開発した
特別なプログラムのおかげで
電子的にやり取りが
できるようになりました
ほかにもさまざまな点が改善され
ほとんどの言語が英語と同時出版
できるようになりました
何という進歩でしょう
次のことはご存じでしたか
会衆内外を問わず
出版物のための寄付を
求めないという決定が
米国で下されてから
かれこれ31年ほどになります
やがて全世界でそのように
することになりました
兄弟姉妹はこのことを本当に喜びました
例えば 出版物のための
寄付が求められていた頃
アフリカなどの兄弟たちの中には
家族全員分の「ものみの塔」を
入手できない人たちがいました
とても貧しかったからです
製本など手に入りません
こんなことがありました
アフリカのある宣教者は
1人の若い兄弟が
コメントでいろいろな聖句を
使っていることに気付きました
感心した宣教者はこう尋ねました
「どうしてそんなにたくさんの
聖句を知っているの？」
若い兄弟は 「『論じる』の本があるときに
いつも読んでいるんです」と答えました
宣教者は 「本があるときに読むって
どういう意味？」と尋ねました
若い兄弟は言いました
「僕は『論じる』の本を持ってないんです
お金がないので
でも 『論じる』の本を持っている
姉妹がいるので 時々借りています
借りている間はいつも
読むようにしているんです」
宣教者はどうしたでしょうか
すぐに「論じる」の本と
「新世界訳聖書」を
若い兄弟にプレゼントしました
そうするだけの価値がありました
その後 若い兄弟は
どうなったでしょうか
ベテルに招待され
文書部門に割り当てられました
兄弟は文書の大切さが
よく分かっていたので
会衆に必要な文書が届くように
一生懸命に奉仕しました
振り返ってみると どの取り決めも
その時のニーズにかなったものでした
良質の銅のようなものです
私たちは劣ったものとは見ていません
むしろ ゼカリヤ 4:10に
あるような見方をしています
「小さな始まりの日を
軽く見たのは誰か」
でも 責任を持つ兄弟たちは
より良い方法を見つけると
ためらわずに調整しました
本当に信仰が強まります
これからも より良いものに
なっていくことでしょう
最初に述べた通り 皆さんにとって
初めて聞く話もあったかもしれません
長年奉仕している人に
真理を学んだ頃のことを
尋ねてみるのはどうですか
きっと 楽しくて励みになる
エピソードをたくさん聞けるでしょう
興味深い歴史を話してくださり
ありがとうございました
これまで 本当に大きな
変化がありました
ここ数十年の間にです
エホバは確かに ご自分の組織を
絶えずより良いものにしています
では ある兄弟の手本に注目しましょう
ジョン･ミルズ兄弟です
兄弟は これまで取り上げた
さまざまな変化を見てきました
個人的にも大きな変化がありました
兄弟は長年 さまざまな割り当てを
忠実に果たしてきました
でも 難しい問題もありました
私には3人の姉がいます
母が真理を教えてくれました
よくソファーに座って
母と聖書のことを話したのを
思い出します
母は「どんな割り当ても 感謝して
大切にするんだよ」と教えてくれました
開拓奉仕は私の生きがいでした
ギレアデに行けば他の人にもっと
与えることができると思いました
奉仕に打ち込めます
エホバにこう祈りました
「ギレアデに行きたいです
そして もしできれば
妻も与えてください」
でもそうお願いしてから ちょっと
厚かましいかなと思いました
でも エホバは願いを
かなえてくれました
そしてギレアデに行きました
驚いたことに
すごくきれいで信仰の強い姉妹が
同じクラスにいたんです
ロイスです
私たちは ギレアデを卒業して
1週間後に結婚しました
宣教者ホームでほかの7人と一緒に
新婚生活をスタートさせるのはちょっと
と思うかもしれませんが
私たちは平気でした
ハネムーン気分でした
コロンビアでの伝道は最高です
満喫しました
願っていた生き方です
ロイスは人々を教えるのが
とても上手でした
私をよく支えてくれて
一緒に奉仕をするのが楽しかったです
コロンビアは治安がとても悪いです
時には 状況が非常に悪化しました
朝 出掛ける時にお互いの顔を見て
「もし何かあったら楽園で会おうね」
と言うこともありました
コロンビアは第二の
ふるさとになりました
いろいろな割り当てで
国中を旅行しました
コロンビアでの奉仕を始めて
20年余りたった頃
ロイスの母親を世話する
必要が生じました
そのためにはコロンビアを
離れなければなりません
コロンビアを去るのは胸が
張り裂けるような思いでした
たくさんの奉仕の割り当てを
手放すのは寂しいことでした
どれも愛着のある奉仕だったので
米国に行ってからも
2人で協力しました
ロイスは置かれた状況でベストを尽くし
何でも計画的に行いました
母親を本当によく世話していました
そうすることに深い喜びを
感じていました
他の人を助けるのが
ロイスの生き方でした
どんな立場や責任を与えられているかは
重要ではありません
本当の幸せというものは
与えることから得られます
その後 ロイスは重い病気になりました
でも 病気のことで泣いたり
自分を哀れんだりしませんでした
いつもほかの人のことを考え
助けになろうとしていました
痛みを感じる時も そうしていたんです
ロイスは亡くなりました
今でも ロイスの立派な
生き方のことをよく考えます
そうすると 自分も
頑張ろうという気持ちになります
この中央アメリカ支部では
素晴らしい兄弟姉妹と
一緒に奉仕しています
私の家族です
妻を亡くすという経験をした時
心に決めたことがあります
つらい経験をしている
兄弟姉妹に気付いたなら
一緒に時間を過ごすことです
座ってコーヒーでも
飲みながら話をします
仲間の兄弟姉妹を気遣い
思いやり 励ますことは
私にとって大きな喜びです
そして 私自身が難しい状況を
耐え忍ぶ上で
とても助けになっています
長年エホバに忠実に仕えてきた
ミルズ兄弟の姿を見て
コリント第二 1:3, 4の言葉の
通りだと思いました こうあります
「［エホバは］私たちがどんな試練に
遭うとしても慰めてくださいます
それで私たちは 神からの慰めにより
どんな試練に遭う人をも
慰めることができます」
さて こう思ったことはありますか
「集会で歌を歌うのはなぜだろう
地区大会はどうしていつも
夏に開かれるのだろう」
若い皆さんやバプテスマを
受けて間もない方は
エホバの証人の歴史について
詳しく知らないかもしれません
エホバの証人の歴史は貴重な財産です
皆さんの相続財産です
ぜひ受け取ってほしいと思います
それで 統治体の承認の下
新しいシリーズが
始まることになりました
「JWヒストリー」です
毎回 私たちの崇拝の
1つの面が取り上げられます
スプレーン兄弟の話も
興味深かったですね
このシリーズを通して
私たちの崇拝の基盤が
伝統や習慣ではなく
神の言葉の真理であることが
分かるでしょう
これから見る第1回では
エホバを賛美する歌の歴史を
取り上げたいと思います
それは極秘に作られ
ジャケットの裏地に隠され
ひそかに国外に運ばれました
何がですか
シベリアの兄弟姉妹が歌った
王国の歌の録音テープです
このテープは地球の反対側に運ばれ
1958年にニューヨークで開かれた
国際大会で流されました
25万人以上の聴衆が
それを聞いたのです
歌うことがエホバの証人にとって
それほど大切なのはなぜですか
「JWヒストリー」の第1回を
ご覧ください
エホバを崇拝する人たちは何千年もの間
歌でエホバを賛美してきました
では現代 どんないきさつで
崇拝のために歌うように
なったのでしょうか
話は150年以上前にさかのぼります
1869年
米国ペンシルバニア州アレゲーニーで
若いチャールズ･テイズ･ラッセルは
聖書の真理を探し求めていました
ある晩 道を歩いていると
地下の部屋から賛美歌が
聞こえてきました
中に入って話を聞くと
それまでにないほど聖書を学びたい
という気持ちが強まりました
その後 ラッセルと仲間たちは
聖書の真理をいっそう理解し
清い崇拝で音楽を使うようになりました
ラッセルの父親は一時期
音楽に関係した仕事をしていました
そういうこともあってラッセルは
音楽には感情を動かす
大きな力があることを
よく知っていたのかもしれません
「真理を述べた歌を歌うのは
神の民にとって真理を心と頭の中に
収める良い方法」だと思っていました
1879年7月に出版された
「シオンのものみの塔」の創刊号で
最初の歌の本が発表されました
「花嫁の歌」という本です
144曲の賛美歌が収められていました
聖書研究者たちはその本を使って
集会や大会で歌いました
1900年代初め
そうした歌はどんな感じで
歌われていたのでしょうか
チャールズ･テイズ･ラッセルの講演会に
来たところを想像してみてください
中に入ると 小さな紙を渡されます
席を探しますが 満席です
聴衆が静かになると
講演会は歌と祈りで
始まることが知らされます
一般の教会の座席には
賛美歌の本がありますが
ここは借りた会場です
先ほど受け取った紙を見ると
歌の歌詞が書かれています
聖書を学びたい人が自分の名前と
住所を書く欄もあります
聴衆が歌い始めると
あなたもそれに加わります
当時の歌はどんな
感じだったのでしょうか
80年以上歌われた
ある歌を聞いてみましょう
1916年に録音された
「たたえよ」という歌です
今の歌とはちょっと雰囲気が違いますね
この歌は 長年の間に
歌詞やタイトルが何度か変わりました
これは1935年のものです
ものみの塔男性四重唱団が歌っています
最初の歌の本では この歌は
「イエスの御名の力をたたえよ」
という題でした
イエスの名の力について歌ったもので
エホバは全く出てきません
当時の歌の多くは 一般の教会の
賛美歌がベースになっていました
同じ歌の1950年版です
イエスの名を過度に強調するのではなく
神の望むことを知らせるよう
勧める歌詞になっていて
エホバの名が出てきます
なぜ変わったのでしょうか
聖書の真理の最新の理解に
合わせるためです
光が明るさを増すにつれ
真理をいっそう理解できるようになり
歌も変わりました
最初の歌の本には
「間違った教えの影響を受けていない歌」
を出版することを
目指している と述べられています
今も同じことを目指しています
私たちは 伝統や愛着に
縛られることはありません
私たちが歌うのは真理の歌です
1928年の歌の本は
大きな転換点になりました
兄弟姉妹の作った歌がたくさん
使われるようになったのです
エホバの名 性質 王国にいっそう
注意が向けられるようになりました
本のタイトルも
「エホバに奉る讃歌」となっています
この歌のように 皆さんもご存じの
歌も含まれていました
ご両親はエホバの証人ですか
おじいさん おばあさん
ひいおじいさん ひいおばあさん
の代からですか
もしそうなら 集会や大会で
代々同じ歌を歌ってきたことになります
まさに相続財産です
では 1940年代の
状況を見てみましょう
信仰ゆえに投獄されていた
兄弟たちもいます
世界大戦が行われており
良い知らせが必要でした
宣教活動が強化され
ものみの塔ギレアデ聖書学校と
神権宣教学校が始まりました
そして 集会で再び歌が
歌われるようになりました
えっ？歌が再び歌われるようになった？
実は 集会で歌が歌われていない
時期があったのです
いつのことですか
次回の「JWヒストリー」をお楽しみに
うーん 続きが楽しみです
歌が歌われていなかった
時期があるなんて
ちょっと意外ですね
続きはパート2をご覧ください
近いうちにjw.orgに
アップされます
今後「JWヒストリー」では
さまざまな内容が取り上げられます
楽しみですね
40年ほど前の「目ざめよ！」に
エリザベス･バルネーブ姉妹の
ライフ･ストーリーが載せられています
バルネーブ姉妹は 自分の生き方を
大きく変えた理由を述べています
その後 姉妹は
どうしているのでしょうか
今回の「あの人は今」をご覧ください
姉妹のその後が分かります
子供の頃から
バレリーナになるのが夢でした
それで 幼いうちから
レッスンを始めました
ディレクターへの絶対的な服従と
バレエ団への忠誠をたたき込まれました
バレエを何よりも優先することもです
この世界で成功するには 全てのものを
犠牲にしなければなりません
でもそんなの無理ですし
そのような生き方はむなしいだけです
でも そういう世界に足を踏み入れると
きらびやかな生き方に
魅了されてしまいます
そのまま進んでいって
自分がコントロールされている
だけだと気付いても
そこから抜け出すのは大変です
私は若い人たちに
よく言っているんですが
この世界での成功がどんなに
素晴らしいものに見えても
その釣り糸の先には
鋭い釣り針が付いています
ある時 がんじがらめになっている
自分に気付きます
そこから抜け出すのは大変です
サタンのわなは強力なので
そう簡単には出られません
気付かないうちにそうなってしまいます
バレエには厳しい練習が必要です
でも何とかしてスキルを身に付け
それを実践できるように
なる必要があります
時間はかかりましたが
できるようになりました
練習すれば結果は付いてきます
でも並大抵の努力では
スキルは身に付きません
1987年までベテルで奉仕しました
ベテルを出た後 夫はすぐに
仕事を始めることができました
でも私は健康上の問題があって
働けませんでした
5カ月ぐらいずっと寝込んでいました
その後 体調はだんだん良くなりました
でも治療費が大変なことに
なっていました
とても寝てはいられないと思い
パートタイムの仕事を探しました
夫と私はエホバにずっと祈っていました
エホバが必ず助けてくれる
と信じていました
何とか 法律事務所で
働けることになりました
とてもいい仕事でした
30年働きました
エホバは私の努力を
本当に祝福してくれました
仕事を頑張って続けました
でもいつもエホバを第一にしました
新しい仕事にもだんだん慣れて
やり方も分かってきたので
こう祈りました
「エホバ 私はこの新しい
仕事を覚えました
あなたのために活用したいです」
やがて ベテルの法律部門で
コミューターとして
働くようになりました
ベテルを出て 11年後だと思いますが
仕事中に突然具合が悪くなりました
以前と同じように体重が減って
体力がなくなってしまいました
医師によると
セリアック病ということでした
食事療法によって
徐々に良くなっていきました
2014年まで法律事務所で働きました
夫も退職したので
別の場所に引っ越しました
今はベテル･コンサルタント
として奉仕しています
世に仕える人は文字通り奴隷です
でも エホバに奴隷として仕える人は
実際には自由です
エホバに仕えるなら幸せになれます
エホバと共に働けるなんて最高です
エホバを本当に身近に感じるためには
エホバのために一歩
踏み出す必要があります
エホバに一生懸命仕えることで
素晴らしい人生を送ってきました
ほかのどんな生き方とも
比べものになりません
姉妹が頑張ってこれたのはなぜですか
1つには めげない心を
持っていたからです
どうすれば私たちも
めげない心を持てますか
3つの役立つ点を
ガイユス･グロッケンティン兄弟が
朝の崇拝で話してくださいました
マリアはイエスが話すのを
ずっと聞いていました
立派です
正しい優先順位を持っていました
良い手本です
でも姉妹のマルタは
コメント文にある通り
イエスから愛ある助言を受けました
今日は少し マルタの身になって
考えてみましょう
イエスがユダヤの大変な地域で
宣教を行っていた間
マルタはイエスを家に泊めて
一生懸命にサポートしました
今回イエスが家に来る前
マリアとマルタは恐らく一緒に
準備をしていたことでしょう
でもイエスが来ると マリアは
手伝うのをやめてしまいます
マルタはどう感じたでしょうか
自分一人で準備しなければなりません
恐らくマルタは心穏やかでは
いられなかったことでしょう
いらいらしてきたに違いありません
姉妹のマリアはイエスのもとから
離れようとしません
それでマルタはイエスに
マリアに「手伝うよう
言ってください」と頼みます
でも驚いたことに 自分がイエスから
助言を受けてしまいます
あなただったらどう感じますか
善かれと思ってしているのに
褒め言葉ではなく
助言を受けてしまいます
目には涙があふれるかもしれません
ショックのあまり
胸が苦しくなるかもしれません
マルタはイエスに
こう言いたくなったでしょうか
「ひどいです！あなたのために
頑張っているのに 助言ですか
じゃあこれからは私も話を聞きます
でも食事は誰が準備して
くださるんでしょうね」
もちろんマルタが何を考え
どう言ったかは分かりません
でも分かっているのは
コメント文にある通り
マルタがイエスの愛ある助言を
銘記したということです
では つらい気持ちを克服し
前に進むために
何が助けになりますか
よく言われるのは
「めげない心」を持つことです
めげない心を持つ人は
うれしくないことや
傷つくようなことがあっても
すぐに立ち直れます
ちょうど このばねのような
力があります
プレッシャーがあってもそれに耐え
元の形に戻ることができます
ではどうすればめげない心を持つ人
すぐに諦めない人になれますか
3つの点を考えましょう
まず1つ目は 事実を直視することです
事実を直視する
格言 28章を開いてみましょう
難しい状況の時にはこう自問すべきです
「自分の状況を本当に理解し
受け入れているだろうか」
格言 28:26にはこうあります
前半に注目してください
「自分に頼る人は愚かであ［る］」
私たちには 見たくない
ものから目を背け
見たいものだけを見る傾向があります
何かがあるとすぐに
自分のせいではない と考えがちです
でも 先ほどの聖句の
後半にはこうあります
「知恵によって歩む人は安全である」
ですから 物事をありのままに
見る必要があります
現実を直視します
現実を直視するのは簡単ではありません
時には嫌な気持ちになったり
つらい気持ちになったり
するかもしれません
使徒ペテロはそう感じました
イエスを3度否定し イエスから
見つめられた時のことです
でもペテロは事実を直視し
外に出て泣き崩れました
言い訳を探そうとしたりは
しませんでした
この経験によって また他の機会にも
助言を受けたことで
ペテロは進歩し 与えられた仕事を
いっそうよく果たせるようになりました
2つ目は何でしょうか
ポジティブな見方をすることです
ある人たちは問題にぶつかると
「どうして自分がこんな目に
遭わなければならないのだろう」と
思うかもしれません
自分は犠牲者だと思っているので
そうした状況から何も
学ぶことができません
でも私たちは聖書を学んでいるので
難しい問題にぶつかることが
あるのはなぜかを知っています
物事の全体を見るなら
ポジティブな見方ができます
めげない心を持ち うれしくない状況や
新しい状況に置かれても
頑張り続けることができます
それだけでなく 難しい状況を
何かを学ぶチャンスと
見ることができます
誰一人 完全ではありません
誰もが時折 何かのことで失敗します
そのような時にどうするかは
私たち次第です
失敗から学ぶことが大切です
後ろではなく 前に目を向けます
目標を持ちます 新しい目標です
覚えておられると思いますが
ハロルド･キング兄弟は
独房の中でもめげない態度を示しました
そうした状況の中で どのように
できることを行ったでしょうか
こう言っています
「“伝道”活動の
プログラムを組みました
独房の中でだれに
伝道するのかですって？
私は 記憶していた事柄をもとに
適切な聖書の話を準備し
頭の中でいろいろな人に
伝道することにしました」
私たちも ポジティブな
見方を持っていれば
難しい問題にぶつかっても
トンネルの先の光を見ることができます
その光が見えていれば
頑張り続ける力が得られます
もう耐えられない という気持ちに
押しつぶされることはありません
3つ目は 自分について
バランスの取れた見方を持つことです
最初に考えた通り 事実を直視すると
つらい気持ちになったり
がっかりしたりすることがあります
でもめげない心を持つ人は
失敗したり間違いを犯したりしても
自分に価値がないとは考えません
ローマ 7章を開いてみましょう
使徒パウロの手本から
学ぶことができます
パウロはどんな見方を
していたでしょうか
パウロは時折 自分の弱点のために
気落ちしました
7章を読むと パウロは自分が
罪に束縛されていたために
良心の痛みを感じていた
ことが分かります
24節をご覧ください
パウロはこう述べています
「私は実に惨めな人間です！」
パウロは不完全でした
でもだからといって
自分に価値がないとは考えませんでした
パウロは9年後 親しい友テモテに
2通目の手紙を書きました
死ぬ少し前のことです
自分の人生を振り返ってこう言いました
テモテ第二 4:7です
こうあります
「私は立派に戦いました
競走を最後まで走りました
クリスチャンの信条を守りました」
パウロの問題や内面の葛藤が
奇跡的になくなることは
ありませんでした
でもパウロは諦めることなく
エホバへの奉仕を一生懸命に行いました
ですから 次のようなネガティブな言葉
で自分を責めないようにしましょう
「自分は駄目だ」
「自分には価値がない」
自分の生活のポジティブな面に目を向け
自分の長所について考えるなら
自分についてバランスの取れた
見方を保てるでしょう
まとめです
マルタの例から めげない心を育て
保つことの大切さを学びました
3つの方法があります
事実を直視すること
ポジティブな見方をすること
自分についてバランスの取れた
見方を保つことです
聖書には パラダイスでの生活が
どれほど素晴らしいかが描かれています
今月のミュージックビデオを
ご覧ください
将来の素晴らしい生活を思い描くと
幸せな気持ちになります
静かに目を閉じ 心の旅に出よう
一緒に扉 開こう
爽やかなそよ風 肩をなでて導く
少し先へ進もう
さあ ほら 幸せな歌声
そっと耳すませば 聞こえる
もういないあの人
会えるんだ また必ず
ずっと一緒にいれる
痛みが消えていく 辛い記憶とともに
みんな 心 躍る
さあ ほら 幸せな歌声
そっと耳すませば 聞こえる
心の目に見える 将来の約束が
道を照らす 優しく
その日まで そう ずっと
エホバありがとう 今を生きる力
心晴れる 今日も
なんと美しい歌と映像でしょう
今月のプログラムでは
エホバの証人の歴史を振り返りました
思い出に浸るためではなく
エホバが約束通りご自分の組織を
絶えず良いものにしてきたことを
思い返すためです
新しいシリーズ
「JWヒストリー」も始まりました
今回は エホバへの崇拝で
歌うことがどれほど重要かを学びました
エホバがご自分に仕える人たちを
どのように祝福するかも学びました
バルネーブ姉妹はきらびやかな
生活を後にし
豊かな祝福を味わってきました
ミルズ兄弟はいろいろな問題を
経験してきましたが
エホバは兄弟を支えています
兄弟は他の人を助けることで
喜びを保っています
お別れする前に
兄弟姉妹からの
ビデオレターを楽しみましょう
今月はエクアドルの
兄弟姉妹たちを訪ねます
エクアドルには赤道という
意味があります
文字通り 赤道直下にあります
エクアドルにはガラパゴス諸島や
アンデス山脈があり
アマゾン川流域も含まれます
これはチンボラソ山です
地球は赤道方向に少し膨らんでいるので
地球の中心からの距離で言えば
世界一高い山です
これは 100年以上前に造られた
アンデスの山岳鉄道です
1946年に最初に到着した
宣教者たちも
この鉄道を使いました
現在エクアドルでは
10万人以上のエホバの証人が
良い知らせを伝えています
2020年の記念式には
30万人近くの人が出席しました
チョンタプンタ･キチュア語会衆は
元は孤立したグループでした
兄弟姉妹は生計を立てるため
花を育てたり砂金を集めたりしています
でも 一番力を注いでいるのは宣教です
徹底的に伝道するためには
努力を惜しみません
橋がなければ別の方法で渡ります
2そうのボート
エノクとエノク2を使って
キチュア語を話す人たちが
住む地域に行きます
辺ぴな場所では携帯が
つながりにくいですが
この子はそれにめげずに
電波がよく届く所に行って
集会に出席したり
聖書レッスンを受けたりしています
携帯が使えない所では
無線機を使って再訪問や
聖書レッスンをしています
現地語の1つであるワオラニ語でも
講演や記念式の話が行われています
この言語の文書はまだありません
家族と一緒に会衆で
奉仕しているこの女の子は
ワオラニ語を話す子供たちに
ビデオを見せています
まだ4歳です
エクアドルの
チョンタプンタ･キチュア語会衆の
愛する兄弟姉妹が
世界中の仲間に
愛とあいさつを送っています
ウィーバー兄弟 本当に
ありがとうございました
一緒にプログラムを扱ってくださって
とても助かりました
私たち2人から 皆さんに温かい
クリスチャン愛を送ります
エホバの証人の世界本部から
JW Broadcastingでした