今月のテーマは 「贈り物を
神に差し出しましょう」です
なぜこのことを
考えるべきなのでしょうか
なぜなら エホバから
たくさん頂いたからです
ヤコブ 1:17にある通りです
「あらゆる良い賜物 またあらゆる
完全な贈り物は上から来ます
天の光の父から下って来るのです」
例えば エホバは命という
贈り物を与えてくださいました
最初の二親はそれを
大切にしませんでしたが
また いろいろな食べ物も
与えてくださいました
生きていくための完璧に
整った環境もそうです
神とその目的を知るための
聖書も与えてくださいました
そして最大の「完全な贈り物」は
贖いです
エホバはイエスという
大きな犠牲を払って
私たちに永遠の命の
希望を与えられました
エホバにはそうする義務は
ありませんでした
純粋に愛ゆえの贈り物なのです
ご一緒にヨハネ第一 4:9を
読みましょう
「これによって神の愛が
明らかにされました
すなわち 神は⋯⋯独り子を世に遣わし
彼によってわたしたちが命を得られる
ようにしてくださったからです」
神からの何と愛ある贈り物でしょう
何をしたいと思いますか
おそらく皆さんも 親友や家族から
思いがけないプレゼントを
もらったことがあるでしょう
どんなことをすぐに考えますか
お返しに何をあげようか でしょう
では 神がしてくださったことへの
心からの感謝を示すためには
なおさら「贈り物を差し出したい」
と思うのではないでしょうか
エホバに喜ばれる贈り物
について考えましょう
このビデオをご覧の皆さんの多くは
エホバのご意志を行うために
献身した方々でしょう
素晴らしいことです！
ローマ 12章にある通りです
しかし エホバへの献身という形で
お返しすることを考えたことはあっても
まだこの重要な段階を踏んで
おられない方もいるでしょう
使徒パウロはローマ 12:1で
何を励ましていますか
「そのようなわけで 兄弟たち
わたしは⋯⋯あなた方に懇願します
あなた方の体を 神に受け入れられる
生きた 聖なる犠牲として
差し出しなさい
これがあなた方の理性による
神聖な奉仕です」
あなたの命は貴重です
あなたの命は 差し出すことのできる
最高の贈り物です