今日の聖句を見てみましょう
イエスはこう言いました
「今日 この日のためのパンを
私たちにお与えください」
イエスは暗に 物に心を奪われては
いけないと言っています
イエスはこう祈るようにとは
言いませんでした
「今日のためのお肉を下さい」
「今日のための豪華な食事を下さい」
また「1カ月分のパンを与えてください」
と祈るようにも言いませんでした
今日のためのパンを祈り
それで満足するようにと教えたのです
でも エホバの証人の中にも
お金や物に心を奪われてしまった人が
大勢います
これは決して人ごとではありません
私たちの間で現実に起きている問題です
それで今回は
「お金や物に夢中になるのは危険」
というテーマでお話しします
ある姉妹と2人の息子の
経験を思い出します
この親子はかつてシベリアに
流刑にされていました
とても貧しい生活をしていました
あまりにも貧しく
木の皮を剥いで食べなければ
ならないこともあったほどです
極貧の生活でしたが みんなで
エホバに仕えていたので幸せでした
その後 何年かたって状況が変わります
3人でアメリカに
移住することになりました
息子たちは給料の良い仕事に
就くことができました
機械を扱う仕事です
いい暮らしができるようになりましたが
2人とも真理から離れてしまいました
姉妹は涙ながらにこう言いました
「こんなことになるなら
シベリアにいて
木の皮を食べながらでも
みんなで楽しくエホバに仕えていた方が
ずっとよかったです」
お金や物に夢中になるのは
本当に危険です
こういう経験はほかにも
たくさんあります
お金や物のことばかり考えさせる
これはサタンが私たちに
仕掛けるわなの中で
一番強力なものかもしれません
でもちょっと待ってください
会衆から排斥される
原因として一番多いのは
性的不道徳ではないでしょうか
確かにそうです
でも 物に心を奪われて離れた
人の数は分かりません
排斥されるわけではないからです
それに 性的不道徳に屈した人の中には
お金や物を愛するようになって
エホバとの絆が弱くなっていた人も
たくさんいるでしょう
それで お金や物に
夢中になるよう仕向けることは
サタンが使う強力なわなと言えます
そのわなにはまってしまった人が
大勢います
今 サタンは
自分が支配する世界を使って
私たちにいろいろな広告や
宣伝を浴びせ掛けています
本当は必要ない物まで
買わせようとしてきます
以前の「目ざめよ！」の記事には
こんな情報が載せられていました
アメリカ人は1日に1600もの
広告に接する とありました
本当に膨大な量の広告です
自分はそういうものを見ても影響を
受けないなどと言える人は誰もいません
気を付けていないと いろいろな物を
欲しがるようになってしまいます
少しずつ影響を受けて
本当は必要ない物まで欲しがるように
なってしまうのです
昔 ある巡回監督が
話してくれたことを思い出します
私が10代の頃なので
50年以上前のことです
巡回監督は 王国会館のそばに
止めたトレーラーで暮らしていました
兄弟はある話の中で 電動ドリルを
買ったことに触れました
トレーラーで使うためのドリルです
でも買って間もなく 逆方向にも
回せるドリルが発売されました
兄弟はこう思います
「これの方が便利だ
このドリルがあれば これまでよりも
作業がはかどる」
兄弟はそのドリルも買いました
しばらくして また新しい
ドリルが発売されました
今度はライトも付いています
ドリルを回すとライトが光ります
兄弟はこう思います
「すごい！ライトが付いてる！」
兄弟は最新モデルも買おうとします
でも ふと考えます
「いや 待てよ 夜 暗い中でドリルを
使うことなんて何回あるだろう？」
兄弟はこういう話をして
必要ない物まで欲しくなることは
誰にでもある と教えてくれました
兄弟は サタンの手口に
はまりそうになっていました
それで これからお金や物を
重視し過ぎないために
どんな聖書の原則が
助けになるか考えます
2つ取り上げます
特に役立つ2つの原則です
まず ミカ ７章を開いてみましょう
1つ目の役立つ原則が書かれています
ミカ 7:7
「しかし私はエホバに目を向け続ける
［次です］
私の救いの神を
辛抱強く待つ
私の神は聞いてくださる」
「神を辛抱強く待つ」とあります
良い物を手に入れることについて
辛抱強くエホバを待てるでしょうか
エホバは私たちに
いわばこう言っています
「今はあなたたちを
比喩的なパラダイスに住ませている
それを楽しんでほしい
今この世界で 自分のパラダイスを
つくろうとしてはいけない
私を待ちなさい」
私たちは エホバを
辛抱強く待つでしょうか
それともエホバを待たずに
自分のパラダイスを
つくろうとするでしょうか
クリスチャンとしての
活動をおろそかにして
良い物を手に入れることに
没頭するでしょうか
伝道の書 3:1には
こう書かれています
「何事にも時がある」
エホバは今がどんな時で
何をすべき時かを教えてくれています
今は終わりの時代の
最後の最後の部分です
ですから今は 自分の
快適な暮らしのために
時間やエネルギーを
費やすべき時ではありません
むしろ 比喩的なパラダイスを
より美しくし
ほかの人もそれを楽しめるように
助けるべき時です
ペテロ第一 1:1と2:11では
私たちが「一時的居住者」
であると書かれています
自分が一時的居住者だと
意識することは大切です
ホテルの部屋の例えをお聞きに
なったことがあるかもしれません
ホテルに泊まっている人は
一時的居住者です
快適に過ごすために
ちょっとしたことをするでしょう
椅子を動かしたり
ライトの位置を変えたり
花をテーブルに飾ったり
するかもしれません
いい香りのスプレーを
まいたりもするかもしれません
でも 壁紙をびりびりと剥がして
新しく張り替えたりはしないでしょう
カーペットを交換したりもしません
新しい家具を買うこともありません
大掛かりなことはしないでしょう
そこには数日しかいないからです
たとえ いつチェックアウトするかが
決まっていなくて
数カ月滞在することになったとしても
大掛かりなことはしないはずです
私たちも同じような状況にいます
今の世界から「チェックアウト」して
新しい世界に「チェックイン」
しようとしています
それは間もなくです ですから
「一時的居住者」として
シンプルな生活を送るのです
次に2つ目の役立つ聖書の原則を
考えてみましょう
ルカ 10章をご覧ください
ここでイエスが言ったことから
大切な原則が学べます
ルカ 10:42の後半です
「マリアは良いものを選びました
それが彼女から取り上げられることは
ありません」
脚注によると「最も良いもの」を
選んだとあります
ご存じの通り マルタは食事の
準備に忙しくしていました
キッチンで働くことを選びました
でもマリアが選んだのは
イエスの話を聞くことでした
イエスは最も良いものを選んだのは
マリアだと言いました
マリアは良い手本です
私たちも「地上に宝を
蓄える」のではなく
「天に宝を蓄え」たいと思います
それが 最も良いものを
選ぶということです
そうすれば エホバが喜んでくれます
私たちも幸せになれます
格言 10:22には
次のように書かれています
「エホバの祝福が人を富ませる
それに痛みは伴わない」
一方 テモテ第一 6:9, 10には
お金や物を愛する人が
「多くの苦痛を
身に招［く］」とあります
脚注には「多くの苦痛で自分の
全身を刺［す］」と書かれています
正反対の結果になります
痛みの伴わない祝福と
全身を刺される苦痛です
私たちは最も良いものを選び
天に宝を蓄えたいですね
また 天に宝を蓄えているなら
新しい世界で暮らせるようになります
今死ぬとしても復活があります
格言 11:4に
「富は激怒の日に何の役にも立たないが
正しい行いは人を死から
救い出す」とある通りです
こうした聖書の原則を
覚えておきたいと思います
1つ目の原則は エホバを
辛抱強く待つことでした
今は比喩的なパラダイスを
楽しみましょう
エホバはもうすぐ地球全体を
パラダイスにしてくれます
2つ目の原則は「最も良いもの」を
選ぶことでした
そうすれば エホバに喜ばれ
幸せになれます
モーセのように「エジプトの宝より
価値がある」ものを
選んでいることになるのです
ではこれからもイエスが言った通り
今日のためのパンを祈り
それで満足しましょう